
# 异常对象 （Outlook）

表示有关为定期序列异常 **[AppointmentItem](204a409d-654e-27aa-643a-8344c631b82d.md)** 对象的一个实例的信息。


## 注解

与大多数其他Microsoft Outlook对象，不同的 **异常** 对象是只读对象。这意味着您不能创建 **异常** 对象但相反，在 **AppointmentItem** 的属性被更改时创建该对象。例如，如果更改 **[启动](1b869a9d-fe08-6efb-48b1-f33cf9ea0024.md)** 的一个 **AppointmentItem** 属性，您已经在 **AppointmentItem.RecurrencePattern.Exceptions** 中创建 **异常** 。


 **注释**   **[异常](fa3b6c2e-33b0-0f04-4e60-af2c582f2caa.md)** 对象位于 **[RecurrencePattern](36c098f7-59fb-879a-5173-ed0260d13fa4.md)** ，不是 **AppointmentItem** 对象本身。

当使用定期约会项目时，应释放任何先前的引用、 访问或修改项目，并释放这些引用，一旦完成并保存所做的更改之前获取新的定期约会项引用。这种做法适用于周期性的 **AppointmentItem** 对象，以及任何 **[异常](010552b0-9ba6-c81b-1e3a-fd6a681e5163.md)** 或 **RecurrencePattern** 对象。若要释放 (VBA) 或 Visual Basic 中 Visual Basic for Applications 的引用，设置为 **Nothing** ，现有对象。在 C# 中，显式释放该对象的内存。有关代码示例，请参阅 **AppointmentItem** 对象的主题。

请注意，即使是在您释放引用并尝试获取新引用之后，如果仍存在对以上对象之一的活动引用（由另一个加载项或 Outlook 保存），则新引用也仍将指向对象的过期副本。因此，在完成使用定期约会后立即释放引用非常重要。


## 示例

(VBA) 示例下面的 Visual Basic for Applications 从与 **RecurrencePattern** 对象相关联的 **异常** 集合对象中检索第一个 **异常** 对象。


```
Sub GetException() 
 
 Dim myNameSpace As Outlook.NameSpace 
 
 Dim myFolder As Outlook.Folder 
 
 Dim myItems As Outlook.Items 
 
 Dim myApptItem As Outlook.AppointmentItem 
 
 Dim myRecurrencePattern As Outlook.RecurrencePattern 
 
 Dim myException As Outlook.Exception 
 
 
 
 Set myNameSpace = Application.GetNameSpace("MAPI") 
 
 Set myFolder = myNameSpace.GetDefaultFolder(olFolderCalendar) 
 
 Set myItems = myFolder.Items 
 
 Set myApptItem = myItems("Daily Meeting") 
 
 Set myRecurrencePattern = myApptItem.GetRecurrencePattern 
 
 Set myException = myRecurrencePattern.Exceptions.Item(1) 
 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 其他资源


[异常对象成员](24ed9b18-34f0-cbe4-73a7-ac585628a990.md)
[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)