
# 表对象 （Outlook）

代表一个视图，该视图将 Outlook 项目显示在一个表中，将每个项目显示在一行中，并将项目的详细信息显示在列中。


## 说明

从 **[视图](41c8d149-9912-1685-4c8b-3c849cc6f1ed.md)** 对象，派生的 **表** 对象允许您创建自定义视图，以便您可以在表中显示 Outlook 项目。

Outlook 提供了几个内置的 **表** 对象，并且您还可以创建自定义的 **表** 对象。使用 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** 集合的 **[Add](8005ca2e-8b28-1286-74d1-448f2a168c65.md)** 方法将新 **表** 添加到 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。使用 **标准** 属性以确定是否内置或自定义现有 **表** 对象。

您可以配置的外观和功能的 **表** 对象。使用 **[AutomaticColumnSizing](b599fec1-a6a4-fc12-0d95-bae9491c40d1.md)** 属性来确定是否在视图自动调整列和 **[AutomaticGrouping](2f773e6b-c4dd-7b2c-461b-91dd0e71a3f8.md)** 属性，以确定是否视图自动分组 Outlook 项目。使用 **[自动预览](51d20d34-5a2f-03f6-cfea-2279d286f067.md)** 属性，以确定是否在视图中，Outlook 项的行中显示预览信息和 **[AutoPreviewFont](988e7bc4-9957-f611-b89e-1eb7a14fbfcc.md)** 属性，以指定的字体用于显示预览信息。 **[多行](732b39ca-ec7f-5a43-db55-3351a368b599.md)** 属性用于确定是否显示在多行模式下的 Outlook 项目。

您还可以配置 Outlook 项目在 **表** 对象的显示方式。使用 **[ColumnFont](f69ff872-1823-b5c0-9a3d-d4cf72973be1.md)** 属性来指定用于列标题，并将 **[RowFont](691be8dc-8811-64d0-7473-93a0fe8b4749.md)** 属性可以指定 Outlook 项目在视图中使用的字体的字体。使用 **[AllowInCellEditing](dc6fa249-405f-6262-b085-53da15ba3d72.md)** 属性以允许编辑的 Outlook 项目视图中的属性值。使用 **[Filter](7e65e578-5f0c-d875-608c-cefe9bc1b55b.md)** 属性来确定要显示的视图和 **[ViewFields](c4c6257e-fdbe-c187-86c5-34bee3eb0bd3.md)** 集合来指定要为每个 Outlook 项显示的 Outlook 项属性中的 Outlook 项目。使用 **[GroupByFields](42071d7b-0e41-c959-cb54-c49307d22a87.md)** 可以指定 Outlook 项的分组依据，Outlook 项属性和 **[SortFields](0b643d55-c4cb-dcba-b90b-66f6b936b5a8.md)** 集合，可以指定视图中的项进行排序的 outlook 的 Outlook 项目属性。

对于 **表** 中的每个对象定义存储在可扩展标记语言 (XML) 格式。使用 **[XML](0f085984-3056-6603-ca12-a4436abf429f.md)** 属性工作 **表** 对象的 XML 定义的。

使用 **[Apply](c3855dee-c86b-a618-ba3e-968cca87e0e1.md)** 方法应用于当前视图的 **表** 对象所做的任何更改。使用 **[Save](729f20ee-f9ea-93de-f38a-ebc8e9da4b2e.md)** 方法来保存对 **表** 对象所做的任何更改。使用 **[LockUserChanges](3d4491ff-dad0-055a-b9e5-9de19cd1eb0d.md)** 属性以允许或防止对该视图的用户界面的更改。

您可以更改内置 **表** 对象，但不能删除它们。使用 **[Delete](17ff648a-bfbd-4284-b049-39f0d23df45d.md)** 方法删除自定义 **表** 对象。使用 **[Reset](bb164b86-804c-8b4f-4dd7-505d400e8b08.md)** 方法将内置的 **表** 对象的属性重置为其默认值。


## 另请参阅


#### 其他资源


[表对象成员](2cc17ec6-12cf-d335-9370-d3922b45510e.md)
[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)