
# AddressEntry.AddressEntryUserType 属性 (Outlook)

从  **[OlAddressEntryUserType](9f128fe4-9981-e06a-d69c-ca7cf9107fe9.md)** 枚举中返回一个常量，该常量代表 **[AddressEntry](d4a0a85e-8bab-bc56-57bc-d70c3c570c8e.md)** 的用户类型。只读。


## 语法

 _表达式_. **AddressEntryUserType**

 _表达式_ 一个表示 **AddressEntry** 对象的变量。


## 说明

 **AddressEntryUserType** 提供用户类型即比 **[AddressEntry.DisplayType](d61f5e35-d4d7-17c7-08e3-c0c1e3ce3f1f.md)** 更精细的粒度级别。 **DisplayType** 属性没有区别不同类型的 **AddressEntry** ，如有简单邮件传输协议 (SMTP) 电子邮件地址、 轻型目录访问协议 (LDAP) 地址、 Exchange 用户地址， **AddressEntry** 或 **AddressEntry** 在 Outlook 联系人通讯簿中的用户。所有这些项将作为其 **AddressEntry.DisplayType** **olUser** 。


## 示例

下面的代码示例演示如何获取商务电话号码、 办公地点以及 Exchange 全球通讯簿中的所有 Exchange 用户条目的职务。 它第一次使用 **[AddressList.AddressListType](3a62cdec-3d8d-3bcf-b2c3-f9dd496fd6e0.md)** 查找全局地址列表。由于全局地址列表可以包含多个类型的 Exchange 用户，Exchange 通讯组列表和 Exchange 公用文件夹等项上，每个 **AddressEntry** 的 **[设置](84611afe-48b1-185b-df4b-0f004e7436ff.md)** ，该代码示例使用 **AddressEntryUserType** 来验证 **AddressEntry** 是否表示 Exchange 用户。 它找到的 Exchange 用户后，其获取并打印的用户数据的多个功能。


```
Sub DemoAE() 
 
 Dim colAL As Outlook.AddressLists 
 
 Dim oAL As Outlook.AddressList 
 
 Dim colAE As Outlook.AddressEntries 
 
 Dim oAE As Outlook.AddressEntry 
 
 Dim oExUser As Outlook.ExchangeUser 
 
 Set colAL = Application.Session.AddressLists 
 
 For Each oAL In colAL 
 
 'Address list is an Exchange Global Address List 
 
 If oAL.AddressListType = olExchangeGlobalAddressList Then 
 
 Set colAE = oAL.AddressEntries 
 
 For Each oAE In colAE 
 
 If oAE.AddressEntryUserType = _ 
 
 olExchangeUserAddressEntry Then 
 
 Set oExUser = oAE.GetExchangeUser 
 
 Debug.Print(oExUser.JobTitle) 
 
 Debug.Print(oExUser.OfficeLocation) 
 
 Debug.Print(oExUser.BusinessTelephoneNumber) 
 
 End If 
 
 Next 
 
 End If 
 
 Next 
 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 概念


[AddressEntry 对象](d4a0a85e-8bab-bc56-57bc-d70c3c570c8e.md)
#### 其他资源


[AddressEntry 对象成员](74c88069-aec4-952b-556f-03873fbb488b.md)