
# UserProperties 对象 (Outlook)

包含表示 Outlook 项的自定义属性的 **[UserProperty](c94f642f-4368-d775-a79f-ce6c39bfe1fd.md)** 对象。


## 注解

使用 **UserProperties** 属性以返回要为 Outlook 项的 **UserProperties** 对象。这适用于除 **[NoteItem](ddf5baaa-6e13-a6fb-96e8-311e7761fa98.md)** 之外的所有 Outlook 项目。

使用 **[Add](88b86622-2234-77be-41e7-b76b0b3a75ad.md)** 方法创建新的 **UserProperty** 项目并将其添加到 **UserProperties** 对象。 **Add** 方法允许您指定的名称和类型的新属性。当您创建新的属性时，它可以也作为添加自定义字段到文件夹包含的项目 （使用与属性相同的名称） 通过将 _AddToFolderFields_参数设置为 **True** ，当调用 **Add** 方法。然后可作为文件夹视图中的列字段。

使用 **UserProperties** （ _索引_ ），其中 _索引_ 是一个名称或一个基于索引号，返回一个 **[UserProperty](c94f642f-4368-d775-a79f-ce6c39bfe1fd.md)** 对象。

可以使用  **[Folder](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象的 **[UserDefinedProperties](4293bcb8-855e-4c6d-9718-ba8c5862b3bd.md)** 属性来检索和检查文件夹在视图中可以显示的自定义项目级属性的定义。

要获取或设置自定义的多个属性，使用 **[PropertyAccessor](2fc91e13-703c-3ec9-9066-ffee7144306c.md)** 对象而不是 **UserProperties** 对象更好的性能。


## 示例

本示例将名为"MyPropName"的自定义文本属性添加到 myItem 中。


```
Set myProp = myItem.UserProperties.Add("MyPropName", olText)
```


## 方法



|**名称**|
|:-----|
|[添加](88b86622-2234-77be-41e7-b76b0b3a75ad.md)|
|[查找](3b71ce5a-4bb0-fdab-a24e-02c631816b80.md)|
|[项目](3e024200-0014-6a7d-dd34-9fcd0d2dd292.md)|
|[删除](47b77e76-3164-12d1-bf08-fa11847eafcb.md)|

## 属性



|**名称**|
|:-----|
|[应用程序](cf34337d-7087-7a71-e13b-9f97beb605ca.md)|
|[类](be47a8e7-a5cb-2b9b-6fec-2e1090329f6b.md)|
|[计数](6e316d8a-68b5-f25a-c3d2-4d72a054b027.md)|
|[父级](35c01dd0-bec0-ece8-59fd-80daf1989e98.md)|
|[会话](0cd76318-80c6-4cfc-3aca-32e385ff6b88.md)|

## 另请参阅


#### 其他资源


[UserProperties 对象成员](b71f8a0b-3951-cfb0-89f2-df8851f3993d.md)
[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)