
# ExchangeDistributionList 对象 （Outlook）

 **ExchangeDistributionList** 对象提供了有关 **[AddressEntry](d4a0a85e-8bab-bc56-57bc-d70c3c570c8e.md)** 表示 Exchange 通讯组列表的详细的信息。


## 说明

 **ExchangeDistributionList** 是 **AddressEntry** ，一个派生的类，并对 **AddressEntry** 的调用方执行 **QueryInterface** 时返回而不是 **AddressEntry** 。

 **AddressEntry.Members**属性支持通讯组列表的枚举成员。 **ExchangeDistributionList** 将添加 **[别名](9fef6b67-e08e-6aba-24ad-d9985329ba90.md)** 、 **[注释](9456246f-30a7-5046-9b07-783649cd54f3.md)** 和 **[PrimarySmtpAddress](f64bbc29-14c4-be68-402a-16d9ac34a727.md)** 一类的属性。您还可以访问其他不会通过 **[PropertyAccessor](2fc91e13-703c-3ec9-9066-ffee7144306c.md)** 对象的对象模型中公开的属性特定于 Exchange 通讯组列表。

如 **评论** 某些属性是读写属性。设置这些属性要求代码运行使用相应的 Exchange 管理员帐户;如果没有足够的权限，调用 **[ExchangeUser.Update](a2672fbf-f32a-f120-227c-24ee5c361f35.md)** 方法将导致一个"权限被拒绝"错误。


## 示例

下面的代码示例演示如何获取当前用户的经理所属的 Exchange 通讯组列表的名称。它使用 **[ExchangeUser.GetExchangeUserManager](ead5e950-7f7a-b213-0daf-c2bff890a30c.md)** 方法来获取信息的用户管理器中，并使用 **[ExchangeUser.GetMemberOfList](1f4e8910-8998-85ab-05dc-d06f6fd323c3.md)** 来获得 (由 **ExchangeDistributionList** 对象) 的通讯组列表管理器已加入。


```
Sub ShowManagerDistLists() 
 Dim oAE As Outlook.AddressEntry 
 Dim oExUser As Outlook.ExchangeUser 
 Dim oDistListEntries As Outlook.AddressEntries 
 
 'Obtain the AddressEntry for CurrentUser 
 Set oExUser = _ 
 Application.Session.CurrentUser.AddressEntry.GetExchangeUser 
 
 'Obtain distribution lists that the user's manager has joined 
 Set oDistListEntries = oExUser.GetExchangeUserManager.GetMemberOfList 
 For Each oAE In oDistListEntries 
 If oAE.AddressEntryUserType = _ 
 olExchangeDistributionListAddressEntry Then 
 Debug.Print (oAE.name) 
 End If 
 Next 
End Sub 

```


## 另请参阅


#### 其他资源


[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)
[ExchangeDistributionList 对象成员](89105487-3e5b-ee8b-02e0-33ad42bd2fbe.md)