
# CalendarView 对象 （Outlook）

代表以日历格式显示 Outlook 项目的视图。


## 说明

 **日历视图** 派生的对象，从 **[视图](41c8d149-9912-1685-4c8b-3c849cc6f1ed.md)** 对象，允许您创建自定义视图，以便您可以在几种不同的模式之一，在日历中显示 Outlook 项目。

Outlook 提供了几个内置 **日历视图** 对象，并且您还可以创建自定义 **日历视图** 对象。使用 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** 集合的 **[Add](8005ca2e-8b28-1286-74d1-448f2a168c65.md)** 方法将新的 **日历视图** 添加到 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。使用 **[标准](798b5dcd-9226-b0f9-032e-bcfa7b3e17ab.md)** 属性以确定是否内置或自定义现有 **日历视图** 对象。

 **日历视图** 对象支持几种不同的视图模式，这取决于所需的布局和要在其中显示 Outlook 项目的时间段。使用 **[CalendarViewMode](144e46ed-984f-fac0-fad3-0ff5ac9f2996.md)** 属性设置的视图模式， **[StartField](085c6605-0bff-98a5-fb48-ce32b76037db.md)** 属性指定 Outlook 项属性，该属性包含的开始日期，并 **[和结束](311994db-ef43-e49c-6f0e-9b346d0bb3ca.md)** 属性指定包含要显示 Outlook 项目的结束日期的 Outlook 项属性。

如果将 **CalendarViewMode** 属性设置为除 **olCalendarViewMonth** 之外的任何值，您可以使用 **[DayWeekFont](http://msdn.microsoft.com/library/ddb6f65d-72e2-d3f2-b10f-b3d8bc4d21b3%28Office.15%29.aspx)** 和 **[DayWeekTimeFont](http://msdn.microsoft.com/library/37ea6e1f-4148-3ab4-e0aa-48c49321ac91%28Office.15%29.aspx)** 属性来配置用于在视图中显示日期、 日期和时间标签的字体。使用 **[DayWeekTimeScale](94f2aad5-6699-82e9-40a4-3c3c13d80684.md)** 配置用于显示 Outlook 项目视图中的时间刻度。如果您将 **CalendarViewMode** 设置为 **olCalendarViewMultiDay** ，您可以使用 **[DaysInMultiDayMode](1dcb2a69-93b9-432e-56ca-7e39b040dc6f.md)** 属性来确定在视图中显示的天数。

如果您将 **CalendarViewMode** 设置为 **olCalendarViewMonth** ，您可以使用 **[MonthFont](http://msdn.microsoft.com/library/b69d1690-d1a8-dbc0-3de4-86a8eb98a471%28Office.15%29.aspx)** 属性配置字体用于显示的月份和日期的标签和 **[MonthShowEndTime](19a92965-aa85-e1f6-9db6-ce85c7980d75.md)** 来指示是否在视图中显示的结束时间。

您还可以配置 Outlook 项目在 **日历视图** 对象的显示方式。使用 **[BoldSubjects](b7bf5518-68d0-0a8a-98b2-94c267855f2b.md)** 属性，以指示是否将以粗体显示的 Outlook 项目的主题和 **[BoldDatesWithItems](4928abe0-c650-f09e-796c-5d931a1c6aae.md)** 属性，以指示是否将包含 Outlook 项目的日期日期选择区中以粗体显示。使用 **[Filter](c62e9521-e1aa-bfe8-5774-25c3227973b5.md)** 属性来确定要显示在视图中的 Outlook 项目。

每个 **日历视图** 对象的定义存储在可扩展标记语言 (XML) 格式。使用 **[XML](f188b827-77c6-71da-0b36-972b16b843a8.md)** 属性可以使用 **CalendarView**对象的 XML 定义。

使用 **[Apply](274edf67-7a3b-8132-3990-a07fa30b5024.md)** 方法应用于当前视图的 **日历视图** 对象所做的任何更改。使用 **[Save](19cea2c8-39bd-875c-2cde-50d19f25f73b.md)** 方法保存对 **日历视图** 对象所做的任何更改。使用 **[LockUserChanges](b5102728-a0d4-6eb6-15ae-916644fe6f9c.md)** 属性以允许或防止对该视图的用户界面的更改。

您可以更改内置 **日历视图** 对象，但不能删除它们。使用 **[Delete](90a07253-844e-d40b-6450-c97a9cf85c58.md)** 方法删除自定义 **日历视图** 对象。 **[重置](222b2537-4d70-6a12-97f2-5034a262655b.md)** 方法用于内置 **日历视图** 对象的属性重置为其默认值。


## 示例

下面的 Visual Basic for Applications (VBA) 示例配置当前的 **日历视图** 对象，以显示一天中，使用 8 磅宋体字体显示的项目和 16 磅宋体字体可以显示时间值和视图中的任务标题。


```
Sub ConfigureDayViewFonts() 
 Dim objView As CalendarView 
 
 ' Check if the current view is a calendar view. 
 If Application.ActiveExplorer.CurrentView.ViewType = _ 
 olCalendarView Then 
 
 ' Obtain a CalendarView object reference for the 
 ' current calendar view. 
 Set objView = _ 
 Application.ActiveExplorer.CurrentView 
 
 With objView 
 ' Set the calendar view to show a 
 ' single day. 
 .CalendarViewMode = olCalendarViewDay 
 
 ' Set the DayWeekFont to 8-point Verdana. 
 .DayWeekFont.Name = "Verdana" 
 .DayWeekFont.Size = 8 
 
 ' Set the DayWeekTimeFont to 16-point Verdana. 
 .DayWeekTimeFont.Name = "Verdana" 
 .DayWeekTimeFont.Size = 16 
 
 ' Save the calendar view. 
 .Save 
 End With 
 End If 
End Sub 

```


## 另请参阅


#### 其他资源


[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)
[日历视图对象成员](c8ee2de7-d65c-90b2-0d63-5fa584c7c500.md)