
# MailItem.Permission 属性 (Outlook)

设置或返回  **[OlPermission](11126d37-33da-53f7-f5b6-ea8603998651.md)** 常量，该常量决定授予电子邮件项目收件人哪些权限。可读/写。


## 语法

 _表达式_. **Permission**

 _表达式_ 一个代表 **[MailItem](14197346-05d2-0250-fa4c-4a6b07daf25f.md)** 对象的变量。


## 注解

 **权限** 属性应该与 **[PermissionTemplateGuid](33436080-1a1c-dee2-5048-83392c241e86.md)** 属性，以准确地反映 **MailItem** 权限状态同步。此外将 **PermissionTemplateGuid** 属性设置为一个有效的 GUID 将 **权限** 属性设置为 **OlPermission.olPermissionTemplate** 。

当没有信息权限管理 (IRM) 已设置，(在这种情况下， **权限** 属性为 **OlPermission.olUnrestricted** )，或者限制是不转发 **MailItem** ，(在这情况下的 **权限** 属性为 **OlPermission.olDoNotForward** )， **PermissionTemplateGuid** 属性的值应为一个空字符串。

尽管您可以查看任何运行 2007 Microsoft Office system 或更高版本的计算机上受 IRM 保护的内容，但是只有在安装了 Microsoft Office Professional Edition 2003、Microsoft Office Outlook 2007 或更高版本的 Outlook 的情况下才能创建或发送受 IRM 保护的电子邮件。


## 示例

此 Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) 示例使用 **[发送](78c85013-523e-447b-c47d-2da0705f1fe0.md)** 事件并发送带有不要转发限制的项目。必须将示例代码放在类模块中，如 **ThisOutlookSession**，和 `SendMyMail`过程必须可以通过Microsoft Outlook调用事件过程之前调用。在运行本示例之前有效的收件人姓名替换 Dan Wilson。


```
Public WithEvents myItem As Outlook.MailItem 
 
 
 
Sub SendMyMail() 
 
 Set myItem = Outlook.CreateItem(olMailItem) 
 
 myItem.To = "Dan Wilson" 
 
 myItem.Subject = "Data files information" 
 
 myItem.Send 
 
End Sub 
 
 
 
Private Sub myItem_Send(Cancel As Boolean) 
 
 myItem.Permission = olDoNotForward 
 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[MailItem 对象](14197346-05d2-0250-fa4c-4a6b07daf25f.md)
#### 其他资源


[MailItem 对象成员](1094d7df-ee80-a4b0-5a21-db2979506e6b.md)