
# Search.GetTable 方法 （Outlook）

获取一个  **[Table](0affaafd-93fe-227a-acee-e09a86cadc20.md)** 对象，该对象包含在前面的 **[Application.AdvancedSearch](7b433d8b-08b9-dff1-b854-287d76b47a90.md)** 方法调用中由 _Filter_ 参数筛选的项目。


## 语法

 _表达式_. **GetTable**

 _表达式_ 一个表示 **Search** 对象的变量。


### 返回值

一个 **表** 包含符合上面的 **Application.AdvancedSearch** 方法调用中的 _筛选器_ 参数所指定的条件的项目。


## 说明

与 **[Folder.GetTable](08d184cb-0c41-01b1-abc5-305476380f8b.md)** ， **Search.GetTable** 不接受 _筛选器_ 参数。由 **[Search.Filter](f6040465-da73-56f6-edb7-06d93bb8b531.md)** 确定 **表** 的筛选器。由于 **Search.Filter** 是一个只读属性， _筛选器_ 参数的 **Application.AdvancedSearch** 方法建立 **Search.GetTable** 返回的 **表** 对象的筛选器。

为 **Application.AdvancedSearch**提供的 _筛选器_ 参数必须为 DASL 查询。 **AdvancedSearch** 的筛选器将不会接受一个 JET 查询。不作为 DASL 查询前缀为 **AdvancedSearch** 的"@SQL ="。如果您添加"@SQL ="前缀，则查询将产生一个错误。有关筛选器的详细信息，请参阅[筛选项目](http://msdn.microsoft.com/library/4038e042-1b07-5d18-18b0-c2b58c9c42da%28Office.15%29.aspx)。

 **Search.GetTable** 与为父 **文件夹** 的文件夹类型设置的默认列返回 **表** 。若要修改默认列集合，使用 **[添加](d438cfeb-629f-4234-6f4f-ffa086ef9a41.md)** 、 **[删除](f567879c-f37a-2b65-b4a5-832b6f3acdf8.md)** 或 **[拔出所有](e9923548-9c75-e5dd-0643-3c42cd112352.md)** **[的列](628bf0cf-4ee8-5e5c-09d7-89d7adf256ca.md)** 集合对象的方法。有关默认列集合的详细信息，请参见[Table 对象中显示的默认属性](http://msdn.microsoft.com/library/649c64f3-2d1e-23f1-bf13-3368da79e62b%28Office.15%29.aspx)。

与 **Folder.GetTable** ，不能使用 **[Table.Restrict](ecdd30f6-e12c-8025-3ded-592d2fad2bb8.md)** 将后续筛选器应用于基于 **搜索** 对象的 **表** 。 **Application.AdvancedSearch** 重新应用筛选器中指定新的筛选器。


## 另请参阅


#### 概念


[搜索对象](226a5d49-3caf-90dd-725c-265404d1939f.md)
#### 其他资源


[搜索对象成员](543773b8-9f38-8d3e-2279-8f2a581ccd18.md)