
# SelectNamesDialog.ShowOnlyInitialAddressList 属性 (Outlook)

返回或设置一个 **boolean 类型的值** ，确定是否由 **[SelectNamesDialog.InitialAddressList](19cfe6be-e6b5-62e0-741a-b196ef7bac77.md)** **[设置](84611afe-48b1-185b-df4b-0f004e7436ff.md)** 为仅 **设置** **通讯簿** **选择姓名**对话框中的下拉列表中可用。读/写。


## 语法

 _表达式_. **ShowOnlyInitialAddressList**

 _表达式_ 一个代表 **SelectNamesDialog** 对象的变量。


## 说明

此属性的默认值为 **False** ，表示显示所有地址列表。若要限制所指示的 **InitialAddressList** **地址簿**的下拉列表，请将 **ShowOnlyInitialAddressList** 设置为 **True** 。

如果您没有设置 **InitialAddressList** 属性并再将 **ShowOnlyInitialAddressList** 设置为 **True** ，则 **设置** 与 **[AddressList.IsInitialAddressList](cc3f1f6a-7377-6db1-2f7c-3baf9a7361db.md)** 的值为 **True** 将仅可用 **地址簿**的下拉列表中的地址列表。


## 示例

下面的代码示例演示如何使用 **IsInitialAddressList** 和 **ShowOnlyInitialAddressList** 具有始终只显示地址列表在默认联系人文件夹中，而不考虑初始地址列表的用户的设置 **选择姓名**对话框。


```
Sub ShowOnlyContacts() 
 
 Dim oMsg As MailItem 
 
 Set oMsg = Application.CreateItem(olMailItem) 
 
 
 
 Dim oDialog As SelectNamesDialog 
 
 Set oDialog = Application.Session.GetSelectNamesDialog 
 
 
 
 Dim oContacts As Folder 
 
 Set oContacts = _ 
 
 Application.Session.GetDefaultFolder(olFolderContacts) 
 
 
 
 Dim oAL As AddressList 
 
 For Each oAL In Application.Session.AddressLists 
 
 If oAL.GetContactsFolder = oContacts Then 
 
 Exit For 
 
 End If 
 
 Next 
 
 With oDialog 
 
 .InitialAddressList = oAL 
 
 .ShowOnlyInitialAddressList = True 
 
 .Recipients = oMsg.Recipients 
 
 If .Display Then 
 
 'Recipients Resolved 
 
 End If 
 
 End With 
 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[SelectNamesDialog 对象](1522736a-3cad-9f1c-4da9-b52a3a01731c.md)
#### 其他资源


[SelectNamesDialog 对象成员](0f5546af-f89a-8a8b-ced9-a2d646bf9634.md)