
# 但是对象 (Outlook)

MAPI 中的邮件对象，它始终以隐藏项目的形式保存在父文件夹中，并存储 Outlook 解决方案的私有数据。


## 说明

 **StorageItem** 对象存储在文件夹级别，从而使其可以与客户漫游，并可在线或离线。

Outlook 对象模型不提供 **StorageItem** 对象集合中的任何对象。但是，可以使用 **[Folder.GetTable](08d184cb-0c41-01b1-abc5-305476380f8b.md)** _TableContents_ 参数指定为 **olHiddenItems** 时获取 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 中的所有隐藏项目 **[表](0affaafd-93fe-227a-acee-e09a86cadc20.md)** 。如果保持私有数据是非常关心的则应前将其加密数据。

一旦获得 **StorageItem** 对象，您可以执行以下操作来存储解决方案的数据:


- 为待存储项目添加附件。
    
- 使用项目的显式内置属性（如  **[Body](6a845494-a40c-7f5e-2d3a-2a43be0f9ae3.md)** ）来存储自定义数据。
    
- 使用 **[UserProperties.Add](88b86622-2234-77be-41e7-b76b0b3a75ad.md)** 方法的项中添加自定义属性。注意，在这种情况下， **UserProperties.Add** 方法的可选 _AddToFolderFields_ 和 _DisplayFormat_ 参数将被忽略。
    
- 使用  **[PropertyAccessor](2fc91e13-703c-3ec9-9066-ffee7144306c.md)** 对象来获取或设置自定义属性。
    


用于新 **邮件** 的默认邮件类为 **IPM。存储** 。如果 **邮件** 作为隐藏消息的 Microsoft Office Outlook 2007年之前的 Outlook 版本中已存在，则邮件类将保持不变。为了防止修改的邮件类， **邮件** 不公开显式 **邮件类** 属性。

有关存储解决方案的数据使用 **StorageItem** 对象的详细信息，请参阅[存储解决方案的数据](http://msdn.microsoft.com/library/58e69983-5718-4dde-64fc-858abd80c9e5%28Office.15%29.aspx)。


## 示例

Visual Basic for Applications 在下面的代码示例演示如何使用 **StorageItem** 对象存储专用解决方案数据。它将数据保存在收件箱文件夹中的 **邮件** 对象的自定义属性。下面介绍的步骤。


1. 此代码示例调用 **[Folder.GetStorage](cc5ee63b-7d11-6340-8392-8b35a689a28c.md)** 来获得现有 **StorageItem** 对象具有主题"我的专用存储"收件箱中。如果已存在与该主题没有 **邮件** ， **GetStorage** 将创建具有该主题 **StorageItem** 对象。
    
2. 如果新创建的 **邮件** ，该代码示例创建对象的自定义属性"订单号"。请注意，"订单号"收件箱中的隐藏项的属性。
    
3. 然后，代码示例将一个值分配给"订单号"，并保存 **StorageItem** 对象。
    





```
Sub AssignStorageData() 
 
 Dim oInbox As Outlook.Folder 
 
 Dim myStorage As Outlook.StorageItem 
 
 
 
 Set oInbox = Application.Session.GetDefaultFolder(olFolderInbox) 
 
 ' Get an existing instance of StorageItem, or create new if it doesn't exist 
 
 Set myStorage = oInbox.GetStorage("My Private Storage", olIdentifyBySubject) 
 
 ' If StorageItem is new, add a custom property for Order Number 
 
 If myStorage.Size = 0 Then 
 
 myStorage.UserProperties.Add "Order Number", olNumber 
 
 End If 
 
 ' Assign a value to the custom property 
 
 myStorage.UserProperties("Order Number").Value = 100 
 
 myStorage.Save 
 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 其他资源


[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)
[StorageItem 对象成员](450983cc-543f-a832-d9bb-06911b0b0ce4.md)