
# TableView.GetTable 方法 （Outlook）

返回一个  **[Table](0affaafd-93fe-227a-acee-e09a86cadc20.md)** 对象，该对象代表 **[TableView](026e27f8-1655-060d-e8cc-87eaaf4f1510.md)** 对象中包含的所有 Microsoft Outlook 项目。


## 语法

 _表达式_. **GetTable**

 _表达式_ 一个代表 **TableView** 对象的变量。


### 返回值

一个 **表** 中的行表示当前的表视图中的项目。


## 说明

 **表** 对象的 **GetTable** 方法返回相同的存储区或跨越多个存储区，聚合视图中通过一个或多个文件夹中的项目表。例如，汇总的视图在所有邮件项目通过搜索获得使用即时搜索。此行为不同于获得一个 table 对象，该对象包含相同的文件夹中的项的 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象的 **[GetTable](08d184cb-0c41-01b1-abc5-305476380f8b.md)** 方法。

父 **表** 对象必须基于当前文件夹的活动资源管理器，由活动 **[资源管理器](026591e5-049f-503a-4166-34e6dbc225fb.md)** 对象的 **[CurrentFolder](75e7f120-28df-0c3b-ec05-bd880621141b.md)** 属性。如果该文件夹不可见资源管理器中的当前文件夹或由 **[Folder.CurrentView](42af4345-60f1-10cd-66e5-517ca002284b.md)** 属性，该文件夹的当前视图不是表格视图，则 Outlook 将返回一个错误。

结果表的筛选器设置 **[筛选器](7e65e578-5f0c-d875-608c-cefe9bc1b55b.md)** 属性的 **表** 对象。如果 **筛选器** 属性的 **表** 对象不是空的 **GetTable** 会返回一个 **表** 表示筛选的项的子集，可在视图中的行。随后，结果表调用 **[Table.Restrict](ecdd30f6-e12c-8025-3ded-592d2fad2bb8.md)** 方法，如果应用 **Restrict** 方法等效于逻辑 AND 运算与筛选器由 **TableView.Filter** 表示。

 **GetTable** 返回默认列设置了一个 **表** 。 **GetTable** 不会返回包含当前视图的 **[ViewFields](2516faed-ed11-6cb3-ce9c-b6afa788e909.md)** 集合中每个字段的列的 **表** 。该文件夹类型所基于的表的默认列集合的详细信息，请参见[Table 对象中显示的默认属性](http://msdn.microsoft.com/library/649c64f3-2d1e-23f1-bf13-3368da79e62b%28Office.15%29.aspx)。若要修改默认列集合，使用 **[添加](d438cfeb-629f-4234-6f4f-ffa086ef9a41.md)** 、 **[删除](f567879c-f37a-2b65-b4a5-832b6f3acdf8.md)** 或 **[拔出所有](e9923548-9c75-e5dd-0643-3c42cd112352.md)** **[的列](628bf0cf-4ee8-5e5c-09d7-89d7adf256ca.md)** 集合对象的方法。 不能添加到表一样的列在[表对象或表筛选器中不支持的属性](http://msdn.microsoft.com/library/0e37f03f-7677-ca29-d0b2-8b45c026e5f1%28Office.15%29.aspx)的属性。

结果表中的行顺序不能保证可在基于 **GetTable** 的当前视图中的项的顺序相同。例如， **GetTable** 不会返回表示视图中的分组依据标头行的表。从 **GetTable** 返回的表中的行进行排序，请使用 **Table** 对象的 **[排序](4e4867c2-27b8-f920-59ce-b60116d22054.md)** 方法。

 **GetTable** 返回的 **Table** 对象的父对象是 **表** 对象。 **表** 对象的父对象是集合 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** ， **视图** 集合的父对象是 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。


## 示例

下面的托管代码是使用 C# 编写的。若要运行需要调入组件对象模型 (COM) 的 .NET Framework 托管代码示例，您必须使用可定义托管接口并将其映射到对象模型类型库中的 COM 对象的互操作程序集。对于 Outlook，您可以使用 Visual Studio 和 Outlook 主互操作程序集 (PIA)。在您运行适用于 Outlook 2013 的托管代码示例之前，请确保您已安装了 Outlook 2013 PIA 并且已添加了对 Visual Studio 中的 Microsoft Outlook 15.0 对象库组件的引用。您应该使用 Outlook 加载项的  `ThisAddIn` 类的以下代码示例（使用 Visual Studio Office 开发人员工具）。代码中的 **应用程序**对象必须是由  `ThisAddIn.Globals` 提供的受信任 Outlook **应用程序**对象。有关使用 Outlook PIA 开发托管的 Outlook 解决方案的详细信息，请参阅 MSDN 上的  **Outlook 2013 Primary Interop Assembly Reference**。

下面的代码示例获取 **表** 对象从收件箱文件夹的当前视图。该代码示例将当前活动的资源管理器中的文件夹设置为收件箱，然后检查收件箱的当前视图的表格视图。之后保证这两个条件，代码示例调用 **TableView.GetTable** 方法，并显示所返回 **表** 中的每一行表示每个项。




```C#
private void DemoViewGetTable() 
{ 
 // Obtain the Inbox folder. 
 Outlook.Folder inbox = 
 Application.Session.GetDefaultFolder( 
 Outlook.OlDefaultFolders.olFolderInbox) 
 as Outlook.Folder; 
 
 // Set ActiveExplorer.CurrentFolder to Inbox. 
 // Inbox must be the current folder 
 // for TableView.GetTable to work correctly. 
 Application.ActiveExplorer().CurrentFolder = inbox; 
 
 // Ensure that the current view is a table view. 
 if (inbox.CurrentView.ViewType == 
 Outlook.OlViewType.olTableView) 
 { 
 Outlook.TableView view = 
 inbox.CurrentView as Outlook.TableView; 
 
 // No arguments are needed for View.GetTable. 
 Outlook.Table table = view.GetTable(); 
 
 Debug.WriteLine("View Count=" 
 + table.GetRowCount().ToString()); 
 while (!table.EndOfTable) 
 { 
 // First row in Table. 
 Outlook.Row nextRow = table.GetNextRow(); 
 Debug.WriteLine(nextRow["Subject"] 
 + " Modified: " 
 + nextRow["LastModificationTime"]); 
 } 
 } 
} 

```


## 另请参阅


#### 概念


[表对象](026e27f8-1655-060d-e8cc-87eaaf4f1510.md)
#### 其他资源


[表对象成员](2cc17ec6-12cf-d335-9370-d3922b45510e.md)
[如何: 搜索和获取聚合视图中的项目](http://msdn.microsoft.com/library/bd62f7b8-f110-ee0a-5930-877f14353a84%28Office.15%29.aspx)