
# Conversation.SetAlwaysMoveToFolder 方法 （Outlook）

设置一个  **[Folder](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象，该对象指示将会话中到达的所有现有项目和新项目始终移至其中的文件夹。


## 语法

 _表达式_. **SetAlwaysMoveToFolder**( ** _MoveToFolder_**, ** _Store_** )

 _表达式_ 一个代表 **[Conversation](2705d38a-ebc0-e5a7-208b-ffe1f5446b1b.md)** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _MoveToFolder_|必需|**文件夹**|指定将会话中到达的所有现有项目和新项目始终移至其中的文件夹。|
| _Store_|必需|**Store**|指定相应存储区，该存储区包含要将会话项目移至其中的文件夹。|

## 说明

 **SetAlwaysMoveToFolder** 方法对 _存储_ 参数指定传递存储区中的会话项进行操作。如果 _存储_ 参数表示一个存档.pst 存储区未送达存储，移动操作将应用到默认传送存储中的会话项。

如果  _MoveToFolder_ 参数指定不存在、已被移动或只读的无效文件夹，则 Outlook 将引发一个错误。

若要针对存储区中的会话项目停止 always-move-to-folder 操作，请调用  **[StopAlwaysMoveToFolder](3be830e9-ceea-369c-1f7b-966c68cfb8fd.md)** 方法。




 **注释**  将已删除邮件文件夹设置为 _MoveToFolder_ **SetAlwaysMoveToFolder** 中的参数不等效于调用 **[SetAlwaysDelete](f13fce28-864e-a607-304d-a3722845cdd8.md)** 上的同一个存储和对话。将 _MoveToFolder_参数设置为已删除邮件文件夹结果在 **[GetAlwaysDelete](95843bf3-7fff-fab0-ca7b-014ba290d718.md)** 方法中返回值 **olDoNotDelete** 。

当您调用 **SetAlwaysMoveToFolder** **文件夹** 对象的 **[BeforeItemMove](db75bc05-c80e-e6b8-d017-2150bc942712.md)** 事件发生。


## 示例

下面的 Visual Basic for Applications (VBA) 的示例演示如何设置现有对话项目和新项目到达特定的邮件项的对话，都始终移动到的文件夹。该代码示例中，  `DemoSetAlwaysMoveToFolder`，选择第一封邮件显示在阅读窗格中的特定邮件项，并命名为对话将项目移动到该文件夹的"1-参考"下的收件箱文件夹的文件夹。 `DemoSetAlwaysMoveToFolder`验证会话启用所选的邮件项的存储区中，获得该邮件项的对话对象，如果对话存在，并使用 **SetAlwaysMoveToFolder** 总是移动所有现有对话项目和到达至指定的文件夹在此对话中的新项目。


```
Sub DemoSetAlwaysMoveToFolder() 
 Dim oMail As Outlook.MailItem 
 Dim oConv As Outlook.Conversation 
 Dim oStore As Outlook.Store 
 Dim oFolder As Outlook.Folder 
 
 ' Obtain a reference to the folder where conversation items will be moved. 
 Set oFolder = _ 
 Application.Session.GetDefaultFolder(olFolderInbox).Folders("1-Reference") 
 ' Get the Item displayed in the Reading Pane. 
 Set oMail = ActiveExplorer.Selection(1) 
 Set oStore = oFolder.Store 
 If oStore.IsConversationEnabled Then 
 Set oConv = oMail.GetConversation 
 If Not (oConv Is Nothing) Then 
 oConv.SetAlwaysMoveToFolder oFolder, oStore 
 End If 
 End If 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[会话对象](2705d38a-ebc0-e5a7-208b-ffe1f5446b1b.md)
#### 其他资源


[会话对象成员](09ff1e8e-7c5a-0b1e-e8e2-e259f66f71c8.md)