
# NavigationModule 对象 （Outlook）

代表导航窗格中的导航模块。


## 说明

 **NavigationModule** 对象提供了访问各种Microsoft Outlook导航窗格中显示的导航模块。从 **NavigationModule** 对象派生的下列对象:


-  **[CalendarModule](9203024d-9cef-75e0-600f-f3899e24761a.md)**
    
-  **[ContactsModule](fb183bd5-c72f-b38f-97e3-209a2a463d24.md)**
    
-  **[JournalModule](5a696d10-8a10-c01d-cf65-f8a65718f120.md)**
    
-  **[MailModule](df20efe5-be5c-952d-c6b7-20c20a83fda0.md)**
    
-  **[NotesModule](cdbdde08-0773-a78d-3809-a3811975bcc1.md)**
    
-  **[TasksModule](fc6ae6c9-6b13-b5f2-9506-c3dbbe709df6.md)**
    
-  **[SolutionsModule](4597765e-a95d-bf07-2ac4-103218ebc696.md)**
    
使用 **[GetNavigationModule](7c1a1313-94a4-fa68-7e70-66d85496fec0.md)** 方法或父 **[NavigationPane](b6538c72-6115-99fc-c926-e0532a747823.md)** 对象的 **[NavigationModules](4b0743d3-0a21-488c-27b2-31ae07129a61.md)** 集合的 **[Item](ee8fdd9c-2b94-29c3-7622-f6e5c8c5399c.md)** 方法可以检索一个 **NavigationModule** 对象，然后使用 **NavigationModule** 对象的 **[NavigationModuleType](ee1fc78a-9720-c8d0-964c-0178ddbe8af6.md)** 属性来检索模块类型。根据 **NavigationModuleType** 属性的值，然后将 **NavigationModule** 对象引用转换作为前一段以访问该对象，如 **CalendarModule** 对象的 **[NavigationGroups](2f19eceb-24e6-a55c-7013-c840bd0c9fbb.md)** 属性中列出的对象之一。

 **快捷方式**和 **文件夹列表**导航模块不具有相应的对象，如 **MailModule** ，因为它们不支持以编程方式访问导航组或导航文件夹。可以使用 **NavigationModule** 对象来访问 **快捷方式**和 **文件夹列表**模块的属性。

可以使用  **[Visible](d0c15353-5e29-5ff6-ac1d-e139b46f2adb.md)** 属性确定导航模块是否可见，使用 **[Position](cdf7eedb-18a4-028c-8663-eae70e466617.md)** 属性返回或设置导航窗格中导航模块的显示位置。还可以使用 **[Name](b02dfa63-01f0-f0e3-95fd-c928aace6cd8.md)** 属性返回导航窗格内导航模块的显示名称。


## 另请参阅


#### 其他资源


[NavigationModule 对象成员](b51f4e81-2867-d59e-aeb5-ecab18367eb1.md)
[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)