
# Inspector.SetControlItemProperty 方法 （Outlook）

在检查器中的控件绑定的内置属性或自定义属性。


## 语法

 _表达式_. **SetControlItemProperty**( ** _Control_**, ** _PropertyName_** )

 _表达式_ 一个代表 **Inspector** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Control_|必需|**Object**|将被绑定到属性的控件。|
| _PropertyName_|必需|**String**|将要绑定到控件的属性名称。|

## 注解

此方法可用于绑定到控件的显式内置属性或自定义属性。您必须引用的属性的字符串的名称，例如，为 **主题** ，而不是命名空间，例如，http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001E。

 _属性名称_ 参数不区分大小写。例如， **SetControlItemProperty** 解释参数， _CustomerId_，是与 _CustomerID_相同，将指定的控件绑定到内置的 **[ContactItem.CustomerID](863c6dec-2375-7e7b-45bf-69fcc920b948.md)** 属性。

您可以使用下面这行代码 `myPage.Controls("bar").ItemProperty = "subject"` 要绑定到控件的主题属性。但是，请注意不受信任的代码使用此将触发安全警告，是否该属性由对象模型安全性守护机制如 **到** ，保护，并且客户端计算机正在运行 Microsoft Office Outlook 2007年或更高版本，但没有适当设置防病毒软件。可以使用 **SetControlItemProperty** 方法来避免与受信任的应用程序的安全警告。


## 示例

下面的 Visual Basic for Applications (VBA) 代码中添加约会项目，向自定义页中添加一个自定义文本框控件，并将该控件绑定到 **Subject**属性中。


```
Sub Example() 
 Dim myIns As Outlook.Inspector 
 Dim myAppt As Outlook.AppointmentItem 
 Dim ctrl As Object 
 Dim ctrls As Object 
 Dim myPages As Outlook.Pages 
 Dim myPage As Object 
 
 Set myAppt = Application.CreateItem(olAppointmentItem) 
 Set myIns = myAppt.GetInspector 
 
 Set myPages = myIns.ModifiedFormPages 
 Set myPage = myPages.Add("New Page") 
 myIns.ShowFormPage ("New Page") 
 Set ctrls = myPage.Controls 
 Set ctrl = ctrls.Add("Forms.TextBox.1") 
 
 myIns.SetControlItemProperty ctrl, "Subject" 
 
 myAppt.Display 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 概念


[检查对象](d7384756-669c-0549-1032-c3b864187994.md)
#### 其他资源


[检查对象成员](acd3e13f-4727-7966-d2a5-a95e4528425c.md)