
# Conversation.SetAlwaysAssignCategories 方法 (Outlook)

将一个或多个类别应用到会话的所有现有项目和未来项目。


## 语法

 _表达式_. **SetAlwaysAssignCategories**( ** _Categories_**, ** _Store_** )

 _表达式_ 一个代表 **[Conversation](2705d38a-ebc0-e5a7-208b-ffe1f5446b1b.md)** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Categories_|必需|**String**|始终分配给会话中所有项目的一个或多个类别名称的逗号分隔字符串。|
| _Store_|必需|**[Store](1eb22fe9-8849-7476-5388-2515b48591b9.md)**|一个存储区，应始终为此存储区中的会话项目分配由  _Categories_ 参数指定的类别。|

## 备注

如果由  _Store_ 参数指定的存储代表未送达存储（如存档 .pst 存储），则该方法将返回一个应用于默认送达存储中会话项目的类别的字符串。

 **[项目](3a99730b-e62a-5ca6-f6ec-911c95173242.md)** 对象的 **[ItemChange](6478357e-2a5a-300a-24e6-c125f8c81edd.md)** 事件发生在调用 **SetAlwaysAssignCategories** 方法时在谈话上。

若要确定当前用户的现有主类别，请检查由  _Store_ 参数指定的 **[Store](1eb22fe9-8849-7476-5388-2515b48591b9.md)** 对象的 **[Categories](597678d0-51f6-45d7-a98a-063344bbcff7.md)** 属性。如果 _Categories_ 参数指定的一个或多个类别不存在于主类别集合中，则这些类别将分配给会话，但不会添加到主类别集合中。

若要确定始终分配给指定存储区中会话项目的现有类别，请使用  **[GetAlwaysAssignCategories](d09ae8ff-b725-cc09-9408-7b9039ee129f.md)** 方法。

如果多次调用 **SetAlwaysAssignCategories** 时，结果是累积的。例如，如果您调用指定类别 ?Important **SetAlwaysAssignCategories** ? 然后调用 **SetAlwaysAssignCategories** 再次指定类别"业务"和"社会"，始终指派的类别是"重要"、"商务"和"社会"。

要停止总是分配类别的操作，请使用 **[ClearAlwaysAssignCategories](0494d8af-6569-c03d-99b1-be332c000985.md)** 方法。在调用 **ClearAlwaysAssignCategories** 方法后， **GetAlwaysAssignCategories** 会返回一个空字符串。

 **SetAlwaysAssignToCategories** 方法将忽略任何类别名称为空字符串。例如，如果 _类别_ 参数设置为字符串"工作、 玩"、"工作"和"播放"分配到对话和空字符串类别将被忽略。


## 示例

下面的 Visual Basic for Applications (VBA) 的示例演示如何将类别分配给到达一个特定的邮件项的会话中的所有现有的和新项目。该代码示例中，  `DemoSetAlwaysAssignCategories`，选择为该特定邮件项的阅读窗格中显示的第一个邮件项目。 `DemoSetAlwaysAssignCategories`验证会话启用所选的邮件项的存储区中，如果对话存在，并且使用 **SetAlwaysAssignToCategories** 的所有现有项目和将来的对话的项目来设置两个类别"最佳做法"和"OOM"获取该邮件项的对话对象。


```
Sub DemoSetAlwaysAssignCategories() 
 Dim oMail As Outlook.MailItem 
 Dim oConv As Outlook.Conversation 
 Dim oStore As Outlook.Store 
 ' Get the item displayed in the Reading Pane. 
 Set oMail = ActiveExplorer.Selection(1) 
 Set oStore = oMail.Parent.Store 
 If oStore.IsConversationEnabled Then 
 Set oConv = oMail.GetConversation 
 If Not (oConv Is Nothing) Then 
 Dim oFolder As Outlook.folder 
 oConv.SetAlwaysAssignCategories "Best Practices; OOM", oStore 
 End If 
 End If 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[会话对象](2705d38a-ebc0-e5a7-208b-ffe1f5446b1b.md)
#### 其他资源


[会话对象成员](09ff1e8e-7c5a-0b1e-e8e2-e259f66f71c8.md)