
# TableView.ShowConversationByDate 属性 (Outlook)

返回或设置一个 **布尔** 值，该值指示是否将在对话中的项目组织垂直左对齐和有序的接收的日期和时间，与最新项在最前面。 读/写。


## 语法

 _表达式_. **ShowConversationByDate**

 _表达式_ 一个代表 **[TableView](026e27f8-1655-060d-e8cc-87eaaf4f1510.md)** 对象的变量。


## 说明



如果表格视图不组织的对话中，将 **ShowConversationByDate** 属性设置不 does 重组视图中的任何项目。 若要通过对话， **对话**在功能区中 **视图**选项卡中的组中显示的项目选择 **显示为展开对话**。

垂直方向将 **ShowConversationByDate** 属性设置为 **True** 左对齐对话项目，责令其收到的日期和时间，与最新项在最前面。在会话视图中的该组织是具有清除 **会话设置**菜单中功能区的 **对话**组中的 **用经典缩进视图**设置相同。

 **ShowConversationByDate** 属性设置为 **False** 缩进对话项目，按其接收到的日期和时间，带上最早的项进行排序。跟属于该线程，每个左-缩进从最后一项第一，显示会话的每个线程的根。该组织在会话视图中的是相同的 **对话**组中的功能区 **的对话设置**菜单中选择了 **用经典缩进视图**设置。

若要将更改应用到视图的 **ShowConversationByDate** 属性，调用 **[Apply](c3855dee-c86b-a618-ba3e-968cca87e0e1.md)** 方法。在会话视图中折叠然后会显示对话。如果您展开对话，您将看到对话中的项目重组并显示设置 **ShowConversationByDate** 属性的方式。


## 示例

下面的代码示例在 Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) 检查当前文件夹的当前视图为表视图时，如果假定项目显示的对话，将 **ShowConversationByDate** 属性设置为 true，并调用 **Apply** 方法可应用于当前视图的组织。


```
Sub GetConversationViewSettings() 
 
 Dim oCurrentFolder As Outlook.folder 
 
 Dim oView As Outlook.tableView 
 
 Set oCurrentFolder = Application.ActiveExplorer.currentfolder 
 
 If oCurrentFolder.currentView.ViewType = olTableView Then 
 
 Set oView = oCurrentFolder.currentView 
 
 oView.ShowConversationByDate = True 
 
 oView.Apply 
 
 End If 
 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 概念


[表对象](026e27f8-1655-060d-e8cc-87eaaf4f1510.md)
#### 其他资源


[表对象成员](2cc17ec6-12cf-d335-9370-d3922b45510e.md)