
# Folder.GetStorage 方法 （Outlook）

获取父  **[Folder](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 上的 **[StorageItem](41776bc3-b838-2755-fd6b-3b5012fb9ae5.md)** 对象，以存储 Outlook 解决方案的数据。


## 语法

 _表达式_. **GetStorage**( ** _StorageIdentifier_**, ** _StorageIdentifierType_** )

 _表达式_ 一个代表 **Folder** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _StorageIdentifier_|必需|**String**|**StorageItem** 对象; 对象标识符根据标识符类型，该值还可以表示条目 ID、 邮件类或主题。|
| _StorageIdentifierType_|必需|**[OlStorageIdentifierType](14283b38-6a0d-2954-bffe-87c36af27b2c.md)**|指定 **邮件** 对象标识符的类型。|

### 返回值

 **StorageItem** 对象，该对象用于存储解决方案的数据的。


## 说明

 **GetStorage** 方法获取一个 **Folder** 对象，该对象使用由 _StorageIdentifier_ 指定的标识符在 **邮件** 并具有标识符由 _StorageIdentifierType_ 指定的类型。 **邮件** 是隐藏的中的项目 **文件夹** ，其与该帐户的漫游和联机和脱机时可用。

如果使用 _StorageIdentifierType_ 的 **olIdentifyByEntryID** 值，可以为 **邮件** 指定 **[EntryID](5489c6df-8bd5-db6a-9d06-abe224813feb.md)** ， **GetStorage** 方法将返回与指定的 **条目 Id** 的 **邮件** 。如果可以使用该 **条目 Id** 不找到任何 **邮件** 或 **邮件** 不存在， **GetStorage** 方法将产生错误。

如果使用 _StorageIdentifierType_ 的 **olIdentifyByMessageClass** 值，可以为 **邮件** 指定的邮件类， **GetStorage** 方法将返回与指定的邮件类 **邮件** 。如果有多个项目使用相同的邮件类， **GetStorage** 方法将返回具有最新 **操作** 的项。如果 **邮件** 不存在具有指定的邮件类， **GetStorage** 方法对使用由 _StorageIdentifier_ 指定的邮件类创建新 **邮件** 。

如果指定 **邮件** **[主题](50533838-ad7a-ce4a-4b9e-7923d2868c41.md)** ， **GetStorage** 方法将返回 **邮件** **主题** 为 **GetStorage** 调用中指定。如果有多个具有相同 **主题** 的项目， **GetStorage** 方法将返回具有最新 **操作** 的项。如果 **邮件** 不存在具有指定的 **主题** ，然后 **GetStorage** 方法将创建新的 **邮件** 由 _StorageIdentifier_ 指定的 **主题** 。

如果不支持该文件夹的存储区类型，  **GetStorage** 会返回一个错误。下列存储在调用 **GetStorage** 时返回一个错误:


- Hotmail 存储区
    
- Internet 邮件访问协议 (IMAP) 存储区
    
- 委托商店
    
- 公用文件夹存储区
    


新创建的 **邮件** 的 **[大小](7bf2fd39-8705-aa1b-af76-a3a21073d152.md)** 为零 (0) 直到您显式调用项目的 **[Save](9462a342-294a-175e-7e8f-d416f0959f69.md)** 方法上

有关存储解决方案的数据的详细信息，请参阅[存储解决方案的数据](http://msdn.microsoft.com/library/58e69983-5718-4dde-64fc-858abd80c9e5%28Office.15%29.aspx)。


## 示例

Visual Basic for Applications 在下面的代码示例演示如何使用 **StorageItem** 对象存储专用解决方案数据。它将数据保存在收件箱文件夹中的 **邮件** 对象的自定义属性。下面介绍的步骤:


1. 此代码示例调用 **GetStorage** 来获得现有 **StorageItem** 对象具有主题"我的专用存储"收件箱中。如果已存在与该主题没有 **邮件** ， **GetStorage** 将创建具有该主题 **StorageItem** 对象。
    
2. 如果新创建的 **邮件** ，该代码示例创建对象的自定义属性"订单号"。请注意，"订单号"收件箱中的隐藏项的属性。
    
3. 然后，代码示例将一个值分配给"订单号"，并保存 **StorageItem** 对象。
    





```
Sub AssignStorageData() 
 Dim oInbox As Outlook.Folder 
 Dim myStorage As Outlook.StorageItem 
 
 Set oInbox = Application.Session.GetDefaultFolder(olFolderInbox) 
 ' Get an existing instance of StorageItem, or create new if it doesn't exist 
 Set myStorage = oInbox.GetStorage("My Private Storage", olIdentifyBySubject) 
 ' If StorageItem is new, add a custom property for Order Number 
 If myStorage.Size = 0 Then 
 myStorage.UserProperties.Add "Order Number", olNumber 
 End If 
 ' Assign a value to the custom property 
 myStorage.UserProperties("Order Number").Value = 100 
 myStorage.Save 
End Sub 

```


## 另请参阅


#### 概念


[文件夹对象](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)
#### 其他资源


[文件夹对象成员](788acd42-377a-1803-7713-50e45086e2d1.md)