
# 卡片视图-对象 (Outlook)

代表将 Outlook 项目显示为一系列索引卡的视图。


## 说明

 **卡片视图-** 派生的对象，从 **[视图](41c8d149-9912-1685-4c8b-3c849cc6f1ed.md)** 对象，允许您创建自定义视图，以便您可以将 Outlook 项显示为索引卡。

Outlook 提供了几个内置的 **卡片视图-** 对象，并且您还可以创建自定义的 **卡片视图-** 对象。使用 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** 集合的 **[Add](8005ca2e-8b28-1286-74d1-448f2a168c65.md)** 方法将新 **卡片视图-** 添加到 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。使用 **[标准](64a70f7f-e5c1-83b7-2750-787cbd18ea89.md)** 属性以确定是否内置或自定义现有的 **CardView**对象。

您可以配置 Outlook 项目在 **卡片视图-** 对象的显示方式。使用 **[MultiLineFieldHeight](71b87b15-ef48-9214-295c-731bb9fbc808.md)** 属性指定用于在每张卡片， **[HeadingsFont](3287437e-4ac5-35f5-818a-caea608f8095.md)** 属性指定用于在每张卡片，并将 **[BodyFont](8ac8c38b-999b-439e-266c-249770d946c7.md)** 属性上显示标题文本的字体，可以指定用于在每个卡片上显示正文文本的字体显示多行文本的行数。使用 **[AllowInCellEditing](e33da36e-d56e-6001-41e1-d923c0d3e450.md)** 属性，以允许在视图中，Outlook 项属性值的编辑和 **[ShowEmptyFields](d2f4f4dd-3002-ab60-9aa5-c1cc70431523.md)** 属性以在视图中显示空 Outlook 项的属性。使用 **[Filter](2ac2ed8b-9ce9-60a1-7b6a-b136c0d0ffff.md)** 属性来确定要显示的视图、 **[ViewFields](6e223f9f-b603-2a29-5cf8-5ae3cd891a39.md)** 集合来指定要显示在每张卡片的 Outlook 项属性和 **[SortFields](619938a1-25aa-ffdf-01e1-9a12801245bd.md)** 集合，可以指定视图中的项进行排序的 outlook 的 Outlook 项目属性中的 Outlook 项目。

每个 **卡片视图-** 对象的定义存储在可扩展标记语言 (XML) 格式。使用 **[XML](a2be1e50-ae77-785c-0dc3-2b56c3a47cc7.md)** 属性可以使用 **CardView**对象的 XML 定义。

使用 **[Apply](2fa94420-2780-0e48-3a8c-69ad220bb596.md)** 方法应用到 **卡片视图-** 对象在当前视图所做的任何更改。使用 **[Save](78d967c3-c685-89c3-0569-52af744b10fb.md)** 方法保存对 **卡片视图-** 对象所做的任何更改。使用 **[LockUserChanges](a9fea66c-36b3-6c72-8aee-dc77ca8ae215.md)** 属性以允许或防止对该视图的用户界面的更改。

您可以更改内置 **卡片视图-** 对象，但不能删除它们。使用 **[Delete](909c418b-7af7-ecee-f414-6bd38de15419.md)** 方法删除自定义的 **卡片视图-** 对象。使用 **[Reset](47d6e16a-e789-2224-ec11-0569f199f787.md)** 方法将内置的 **卡片视图-** 对象的属性重置为其默认值。


## 另请参阅


#### 其他资源


[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)
[卡片视图-对象成员](8b9eda10-1ece-c961-e432-3fca6dfb4f07.md)