
# IconView 对象 （Outlook）

代表将 Outlook 项目显示为一系列带标签图标的视图。


## 说明

 **IconView** 对象，派生的 **[视图](41c8d149-9912-1685-4c8b-3c849cc6f1ed.md)** 对象，允许您创建自定义视图，以便您可以将 Outlook 项目显示为大图标或小图标，使用标签。

Outlook 提供多种内置视图，并且您还可以创建自定义的 **IconView** 对象。使用 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** 集合的 **[Add](8005ca2e-8b28-1286-74d1-448f2a168c65.md)** 方法将新 **IconView** 添加到 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。使用 **[标准](13816c3b-a35f-30cf-c63e-fb7d52a0a942.md)** 属性以确定是否内置或自定义现有的 **IconView** 对象。

 **IconView** 对象支持几种不同的视图类型，具体取决于要在其中显示 Outlook 项目所需的布局。使用 **[IconViewType](8255256d-eb71-6d3c-66bf-27aa5a103297.md)** 属性来设置视图的类型。

您还可以配置 Outlook 项目中的 **IconView** 对象的显示方式。使用 **[IconPlacement](8b6f403e-1eeb-6f23-b780-808d5f5b5bc6.md)** 属性来确定 Outlook 项的图标视图中的排列方式。使用 **[Filter](121b375b-40f0-ef8c-108a-ac57d6e693e7.md)** 属性来确定要显示的视图和 **[SortFields](1fcc81e9-e224-3795-f534-b9df4633aaec.md)** 集合，可以指定视图中的项进行排序的 outlook 的 Outlook 项目属性中的 Outlook 项目。

每个 **IconView** 对象的定义存储在可扩展标记语言 (XML) 格式。使用 **[XML](d6876759-9266-77ab-c61e-e7d2eb240a96.md)** 属性可以使用 **IconView** 对象的 XML 定义。

使用 **[Apply](ddf036e9-ca69-9ade-05bd-c58d52f5c610.md)** 方法应用到 **IconView** 对象在当前视图所做的任何更改。使用 **[Save](a3fbd05c-c6f8-b387-d0fd-436c4c1ecc1e.md)** 方法保存到 **IconView** 对象所做的任何更改。使用 **[LockUserChanges](53d42f7f-3fb0-2a3f-7431-f21fb43820d1.md)** 属性以允许或防止对该视图的用户界面的更改。

您可以更改内置的 **IconView** 对象，但不能删除它们。使用 **[Delete](fa5ea9eb-3eb9-6617-d4e4-76b06e6dfa96.md)** 方法删除自定义的 **IconView** 对象。使用 **[Reset](0cb48612-db32-19e4-1478-694898775752.md)** 方法将内置的 **IconView** 对象的属性重置为其默认值。


## 另请参阅


#### 其他资源


[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)
[IconView 对象成员](f29e5d94-b231-bd9a-d993-1884a3e2b97b.md)