
# FormRegionStartup.GetFormRegionManifest 方法 （Outlook）

获取窗体区域的 XML 清单。


## 语法

 _表达式_. **GetFormRegionManifest**( ** _FormRegionName_**, ** _LCID_** )

 _表达式_ 一个代表 **FormRegionStartup** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _FormRegionName_|必需|**String**|在 Windows 注册表中注册窗体区域时使用的窗体区域的名称。|
| _LCID_|必需|**长整型**|标识 Outlook 当前使用的语言的区域设置 ID。此值用于获取与窗体区域的此语言相对应的本地化字符串。|

### 返回值

表示窗体区域 XML 清单 **Variant** 。该 XML 字符串包含窗体区域，如显示名称 (按照指定的标题元素)、 任何相关的布局文件或外接程序中，任何受支持的用户操作和任何本地化字符串的特征。XML 必须按照窗体区域 XML 架构。窗体区域 XML 架构的详细信息，请参阅[MSDN 库](http://msdn.microsoft.com/library)中的 Microsoft Outlook 2010 XML 架构引用。


## 说明

此方法应由加载项实现并由 Outlook 调用。作为  **[FormRegionStartup](948ea6b7-2962-57e7-618d-fa0977b65651.md)** 接口的一部分，此方法和 **[GetFormRegionIcon](c1c0bd3f-3fae-8e9b-d579-58d609bbaa4e.md)** 方法提供了一种机制，加载项可以通过这一机制注册窗体区域，并向 Outlook 提供窗体区域的 XML 清单和图标。

如果您希望外接程序提供一个窗体区域 XML 清单，指定 **ProgID**的外接程序，当您在 Windows 注册表中注册窗体区域。注册窗体区域的详细信息，请参见[在 Windows 注册表中指定窗体区域](http://msdn.microsoft.com/library/0de3fcb1-b357-8300-c943-9a5a788d4976%28Office.15%29.aspx)。外接程序必须实现 **FormRegionStartup** 接口的 **GetFormRegionManifest** 方法。请注意，是否您在 Windows 注册表中未指定任何 **ProgID** ，Outlook 将不会调用此方法。

依靠外接程序提供一个窗体区域的 XML 清单也意味着您允许外接程序为该窗体区域提供的任何图标。外接程序必须实现 **FormRegionStartup** 接口 **GetFormRegionIcon** 。Outlook 将调用 **GetFormRegionIcon** 来获取任何外接程序中指定的图标的窗体区域。使用外接程序来指定图标的详细信息，请参阅[方法: 使用窗体区域的外接程序中指定的图标到](http://msdn.microsoft.com/library/7d542c9b-1881-780a-b58d-e34639399b60%28Office.15%29.aspx)。

当 Outlook 启动时，它会从 Windows 注册表中读取列表中的窗体区域并缓存的数据。根据这些数据，如果 Outlook 注意外, 接程序已指定要为窗体区域提供的 XML 清单，Outlook 将使用 **ProgID**中的缓存的数据和调用 **GetFormRegionManifest** 方法实现由该外接程序获取它需要显示窗体区域 XML 提供。如果 XML 清单无效并且不符合窗体区域 XML 架构，Outlook 将不能加载窗体区域。此外，如果您在 Windows 注册表中未指定任何 **ProgID** ，Outlook 将调用 **GetFormRegionManifest** 和 **GetFormRegionIcon** 的方法。

当加载项提供 XML 清单时，Outlook 会忽略以下元素：


-  **name** ：Outlook 忽略为此元素指定的值，并将使用在注册表中为窗体区域指定的名称。
    
-  **layoutFile** ：由于加载项会扩展此窗体区域，因此 Outlook 将忽略此元素。
    
-  **外接程序**: Outlook 将使用前面加等号 (=) 的值在注册表中为 **ProgID**的外接程序。
    
-  **stringOverride** 的 **文件** 属性: Outlook 忽略 **stringOverride** 元素所指定的任何辅助本地化文件。外接程序可以实现 **GetFormRegionManifest** 返回内联指定的 _LCID_ ，本地化字符串的 XML 清单或以其他方式，例如，使用.NET Framework 本地化管理本地化字符串，然后返回适当的 XML 清单的指定的 _LCID_ 。
    



## 另请参阅


#### 概念


[FormRegionStartup 接口](948ea6b7-2962-57e7-618d-fa0977b65651.md)
#### 其他资源


[FormRegionStartup 对象成员](c45b60b8-5d7e-d84b-a60e-ffcb54c25569.md)