
# Restrict 方法

对  **[Items](3a99730b-e62a-5ca6-f6ec-911c95173242.md)** 集合应用筛选条件，返回一个新集合，其中包含原始集合中与筛选器匹配的所有项目。


## 语法

 _表达式_. **Restrict**( ** _Filter_** )

 _表达式_ 一个返回 **Items** 对象的表达式。


### 参数


|
|

### 返回值

一个  **Items** 集合，表示原始 **Items** 集合中与筛选器匹配的项目。


## 注解

此方法可作为使用  **[Find](e7a791d8-b80b-df07-84a3-a85acabfcf80.md)** 方法或 **[FindNext](2530f640-e024-3567-f539-6bdbf645401d.md)** 方法遍历集合内的特定项目的替代方法。如果集合中只有少量项目， **Find** 或 **FindNext** 方法要比筛选快。如果集合中项目较多，尤其是要在大型集合中查找少量项目时， **Restrict** 方法的速度更快。


 **注释**  如果将用户定义的字段作为  **Find** 或 **Restrict** 语句的一部分，则文件夹中必须有这些用户定义的字段。否则代码会产生错误，指出字段未知。可以通过显示 **"字段选择器"**然后单击 **"新建"**来将字段添加到文件夹中。

此方法不能与下列属性一起使用，否则将产生错误：


|
|

### 创建 Find 方法和 Restrict 方法的筛选器

根据要筛选的字段类型，筛选器的语法将有所不同。


### String（文本字段）

筛选文本字段时，您既可以使用一对单引号 (')，也可以使用一对双引号 (") 来分隔作为筛选器一部分的值。例如，当字段为  **String** 类型时，下列所有行都将正确运行：

 `sFilter = "[CompanyName] = 'Microsoft'"`

 `sFilter = "[CompanyName] = ""Microsoft"""`

 `sFilter = "[CompanyName] = " &amp; Chr(34) &amp; "Microsoft" &amp; Chr(34)`

在 Jet 或 DASL 查询中指定筛选器时，如果使用一对单引号来分隔作为筛选器一部分的字符串，而该字符串又包含另一个单引号或撇号，则应在单引号或撇号前添加一个单引号作为转义字符。如果使用一对双引号来分隔字符串，请使用类似的方法。如果字符串中包含一个双引号，则应在该双引号前另外添加一个双引号作为转义字符。

例如，在用于筛选值等于  `can't` 的 **Subject** 属性的 DASL 筛选器字符串中，整个筛选器字符串由一对双引号分隔，而嵌入的字符串 `can't` 由一对单引号分隔。在此筛选器字符串中，需要对以下三个字符进行转义： `http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f` 属性引用的起始双引号和结束双引号，以及 `can't` 一词的值条件中的撇号。应用适当的转义字符，您可以按如下方式表示筛选器字符串：

 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'can''t'"`

或者，您也可以使用  `chr(34)` 函数来表示用作转义字符的双引号（它的 ASCII 字符值是 34）。若使用 `chr(34)` 代替双引号转义字符，则可以按如下方式表示上一个示例：

 `filter = "@SQL= " &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f" _`

 `&amp; Chr(34) &amp; " = " &amp; "'can''t'"`

对于带有  **ci_startswith** 或 **ci_phrasematch** 运算符的 DASL 查询，也需要对单引号和双引号进行转义。例如，下面的查询在邮件主题中对 `can't` 执行词组匹配查询：

 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001E" _`

 `&amp; Chr(34) &amp; " ci_phrasematch " &amp; "'can''t'"`

再举一例，在用于筛选等于  `the right stuff` 的 **Subject** 属性的 DASL 筛选器字符串中， `stuff` 一词用双引号括起来。在这种情况下，您必须对这一对双引号进行转义，如下所示：

 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'the right ""stuff""'"`

对于包含空格、单引号或双引号字符的命名属性，对这些属性的引用将应用一组不同的转义规则。如果属性引用中包含空格、单引号或双引号，则您必须在属性引用中使用统一资源定位符 (URL) 转义，如下所示：


|
|
例如，您应使用下面的筛选器来搜索包含  `pearls` 一词的、名为 **Mom's "Gift"** 的自定义属性：

 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; _`

 `"http://schemas.microsoft.com/mapi/string/{00020329-0000-0000-C000-000000000046}/" _`

 `&amp; "Mom%27s%20%22Gift%22" &amp; Chr(34) &amp; " like '%pearls%'"`


### 日期

尽管日期和时间通常以"日期"格式存储，但  **Find** 和 **Restrict** 方法要求将日期和时间转换为字符串表达形式。为确保日期的格式满足 Microsoft Outlook 的要求，请使用 **Format** 函数。以下示例创建了筛选器以查找所有在 1999 年 1 月 15 日下午 3:30 以后修改过的联系人。

 `sFilter = "[LastModificationTime] > '" &amp; Format("1/15/99 3:30pm", "ddddd h:nn AMPM") &amp; "'"`


### Boolean 运算符

Boolean 运算符、TRUE/FALSE、YES/NO 和 ON/OFF 等都不应转换为字符串。例如，要确定是否已为联系人启用日记，可使用以下筛选器：

 `sFilter = "[Journal] = True"`


 **注释**  如果使用引号作为  **Boolean** 字段的分隔符，则空字符串将查找其字段为 **False** 的项目，所有非空字符串将查找其字段为 **True** 的项目。


### 关键字（或类别）

 **"类别"**字段为类型关键字，而类型关键字用于保存多个值。如果通过程序进行访问， **"类别"**字段的行为类似文本字段，且字符串必须完全匹配。文本字符串中的值将通过一个逗号和一个空格分隔。这样，当关键字字段包含的值多于一个时，不能使用  **Find** 和 **Restrict** 方法对关键字字段进行操作。例如，如果"商务"类别和"商务和社会"类别中各包含一个联系人，则不能轻易使用 **Find** 和 **Restrict** 方法检索"商务"类别中的所有项目。但可循环操作文件夹中的所有联系人，并使用 **Instr** 函数测试字符串"商务"是否包含在整个关键字字段中。


 **注释**  一个可能的例外是将类别字段的值数限定为 2 或较小的数字。此时，可以使用  **Find** 和 **Restrict** 方法结合 OR 逻辑运算符检索所有商务联系人。例如（在伪代码中）："Business" OR "Business, Personal" OR "Personal, Business"。类别字符串不区分大小写。


### Integer

搜索  **Integer** 字段时，使用或不使用引号作为分隔符都可以。下列筛选器将查找使用 Outlook 2000 创建的联系人：

 `sFilter = "[OutlookInternalVersion] = 92711"`

 `sFilter = "[OutlookInternalVersion] = '92711'"`


### 使用变量作为筛选器的一部分

如  **Restrict** 方法示例所示，可使用变量值作为筛选器的一部分。以下 Microsoft Visual Basic Scripting Edition (VBScript) 代码示例说明了在筛选器中使用变量的语法。

 `sFullName = "Dan Wilson"`

 `' This approach uses Chr(34) to delimit the value.`

 `sFilter = "[FullName] = " &amp; Chr(34) &amp; sFullName &amp; Chr(34)`

 `' This approach uses double quotation marks to delimit the value.`

 `sFilter = "[FullName] = """ &amp; sFullName &amp; """"`


### 使用逻辑运算符作为筛选器的一部分

可以使用的逻辑运算符为 AND、OR 和 NOT。下列是  **Restrict** 方法子句的各种变化，使您可以指定多个条件。

OR：以下代码返回所有类别为"商务"或"个人"的联系人项目。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' Or [Categories] = 'Business'"`

AND：以下代码检索所有工作单位为 Microsoft 的私人联系人。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' And [CompanyName] = 'Microsoft'"`

NOT：以下代码检索所有工作单位不是 Microsoft 的私人联系人。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' And Not([CompanyName] = 'Microsoft')"`


### 其他注意事项

如果试图通过用户定义字段使用  **Find** 或 **Restrict** 方法，这些字段必须在文件夹中已定义，否则将发生错误。无法执行"包含"操作。例如，不能使用 **Find** 或 **Restrict** 搜索 **"主题"**字段中包含特定单词的项目。而应使用  **[AdvancedSearch](7b433d8b-08b9-dff1-b854-287d76b47a90.md)** 方法，或遍历文件夹中的所有项目并使用 **InStr** 函数在字段内执行搜索操作。可以使用 **Restrict** 方法搜索以特定范围内的字符开始的项目。例如，要搜索姓氏以字母 M 开头的所有联系人，请使用以下筛选器：

 `sFilter = "[LastName] > 'LZZZ' And [LastName] < 'N'"`


## 示例

此 Visual Basic for Applications (VBA) 示例使用  **Restrict** 方法获取所有 **"商务"**类别的"收件箱"项目并将它们移到 **"商务"**文件夹中。若要运行本示例，请在"收件箱"中创建"商务"子文件夹或确保"商务"子文件夹存在。


```
Sub MoveItems()
    Dim myNamespace As Outlook.NameSpace
    Dim myFolder As Outlook.Folder
    Dim myItems As Outlook.Items
    Dim myRestrictItems As Outlook.Items
    Dim myItem As Outlook.MailItem

    Set myNamespace = Application.GetNamespace("MAPI")
    Set myFolder = _
        myNamespace.GetDefaultFolder(olFolderInbox)
    Set myItems = myFolder.Items
    Set myRestrictItems = myItems.Restrict("[Categories] = 'Business'")
    For i =  myRestrictItems.Count To 1 Step -1
        myRestrictItems(i).Move myFolder.Folders("Business")
    Next
End Sub
```


## 示例

此 Visual Basic for Applications 示例使用  **Restrict** 方法将基于项目的 **[LastModificationTime](14962429-bbf6-a814-647a-70be1dad339d.md)** 属性的筛选条件应用于联系人项目。


```
Public Sub ContactDateCheck()
    Dim myNamespace As Outlook.NameSpace
    Dim myContacts As Outlook.Items
    Dim myItems As Outlook.Items
    Dim myItem As Object
    
    Set myNamespace = Application.GetNamespace("MAPI")
    Set myContacts = myNamespace.GetDefaultFolder(olFolderContacts).Items
    Set myItems = myContacts.Restrict("[LastModificationTime] > '01/1/2003'")
    For Each myItem In myItems
        If (myItem.Class = olContact) Then
            MsgBox myItem.FullName &amp; ": " &amp; myItem.LastModificationTime
        End If
    Next
End Sub
```


## 示例

以下 Visual Basic for Applications 示例除演示在筛选条件中使用变量外与上例相同。


```
Public Sub ContactDateCheck2()
    Dim myNamespace As Outlook.NameSpace
    Dim myContacts As Outlook.Items
    Dim myItem As Object
    Dim DateStart As Date
    Dim DateToCheck As String
    Dim myRestrictItems As Outlook.Items
	
    Set myNameSpace = Application.GetNamespace("MAPI")
    Set myContacts = myNameSpace.GetDefaultFolder(olFolderContacts).Items
    DateStart = #01/1/2003#
    DateToCheck = "[LastModificationTime] >= """ &amp; DateStart &amp; """"
    Set myRestrictItems = myContacts.Restrict(DateToCheck)
    For Each myItem In myRestrictItems
        If (myItem.Class = olContact) Then
            MsgBox myItem.FullName &amp; ": " &amp; myItem.LastModificationTime
        End If
    Next
End Sub
```

