
# Find 方法

查找并返回一个满足给定  _Filter_ 的 Microsoft Outlook 项目对象。


## 语法

 _表达式_. **Find**( ** _Filter_** )

 _表达式_ 返回 **Items** 对象的表达式。


### 参数


|
|

### 返回值

如果调用成功，则返回一个代表 Outlook 项目的 Object 值；如果失败，则返回  **Null**（在 Visual Basic 中为  **Nothing**）。


## 注解

若要在  **[Items](3a99730b-e62a-5ca6-f6ec-911c95173242.md)** 集合中使用内容索引搜索，请使用 **[Restrict](e3b0cda1-e43d-cc5e-2942-0f54935d9dab.md)** 方法。如果 _Filter_ 包含内容索引关键字， **FindRow** 将返回错误。有关内容索引关键字的详细信息，请参阅[使用查询关键字筛选项目](http://msdn.microsoft.com/library/d7e6b169-c5fd-7acc-f077-658a153a921f%28Office.15%29.aspx)。

如果  _Filter_ 中存在以下属性，则该方法将返回错误：


|
|
 **创建 Find 方法和 Restrict 方法的筛选器**

根据要筛选的字段类型，筛选器的语法将有所不同。

 **String（文本字段）**

筛选文本字段时，既可以使用一对单引号 (')，也可以使用一对双引号 ("") 来分隔作为筛选器的一部分的值。例如，当字段为  **String** 类型时，下列所有行都将正确运行：

 `sFilter = "[CompanyName] = 'Microsoft'"`

 `sFilter = "[CompanyName] = ""Microsoft"""`

 `sFilter = "[CompanyName] = " &amp; Chr(34) &amp; "Microsoft" &amp; Chr(34)`

在 Jet 或 DASL 查询中指定筛选器的过程中，如果使用一对单引号来分隔构成筛选器的字符串，而且该字符串包含另一个单引号或撇号，则应在这个单引号或撇号前面添加一个单引号并将其作为转义符。如果使用一对双引号来分隔字符串，则也可使用类似方法。如果该字符串包含一个双引号，则应在该双引号前面添加一个双引号并将其作为转义符。

例如，在用于筛选  **Subject** 属性为 `can't` 的 DASL 筛选器字符串中，整个筛选器字符串由一对双引号分隔，而嵌入的字符串 `can't` 则由一对单引号分隔。在这个筛选器字符串中，有三个需要转义的字符：用于 `http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f` 属性引用的左双引号和右双引号，以及 `can't` 值条件中的撇号。通过应用适当的转义符，您可将筛选器字符串表示如下：

 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'can''t'"`

或者，也可使用  `chr(34)` 函数来代表用作转义符的双引号（其 ASCII 字符值为 34）。通过使用 `chr(34)` 代替双引号转义符，您可将上一个示例表示如下：

 `filter = "@SQL= " &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f" _`

 `&amp; Chr(34) &amp; " = " &amp; "'can''t'"`

对于使用  **ci_startswith** 或 **ci_phrasematch** 运算符的 DASL 查询而言，转义单引号和双引号字符也是必需的。例如，以下查询可在邮件主题中执行针对 `can't` 的短语匹配查询：

 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001E" _`

 `&amp; Chr(34) &amp; " ci_phrasematch " &amp; "'can''t'"`

再举一个例子，在用于筛选  **Subject** 属性为 `the right stuff` 的 DASL 筛选器字符串中， `stuff` 一词括在双引号中。在此情况下，必须通过以下方式对括起的双引号进行转义：

 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'the right ""stuff""'"`

对于包含空格、单引号或双引号字符的命名属性的属性引用，则应用一组不同的转义规则。如果属性引用包含空格、单引号或双引号字符，则必须在属性引用中使用统一资源定位器 (URL) 转义，如下所示：


|
|
例如，您可使用下面的筛选器搜索包含  `pearls` 一词的名为 **Mom's "Gift"** 的自定义属性：

 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; _`

 `"http://schemas.microsoft.com/mapi/string/{00020329-0000-0000-C000-000000000046}/" _`

 `&amp; "Mom%27s%20%22Gift%22" &amp; Chr(34) &amp; " like '%pearls%'"`

 **日期**

虽然日期和时间通常以"日期"格式存储，但  **Find** 和 **Restrict** 方法要求将日期和时间转换为字符串表示形式。为了确保日期的格式满足 Outlook 的要求，请使用 ** Format** 函数。下面的示例创建一个筛选器，用于查找所有在 1999 年 1 月 15 日下午 3:30 以后修改过的联系人。

 `sFilter = "[LastModificationTime] > '" &amp; Format("1/15/99 3:30pm", "ddddd h:nn AMPM") &amp; "'"`

 **Boolean 运算符**

Boolean 运算符、TRUE/FALSE、YES/NO 和 ON/OFF 等都不应转换为字符串。例如，要确定是否已为联系人启用日记，可使用以下筛选器：

 `sFilter = "[Journal] = True"`


 **注释**  如果使用引号作为  **Boolean** 字段的分隔符，则空字符串将查找其字段为 False 的项目，所有非空字符串将查找其字段为 True 的项目。

 **关键字（或类别）**

 **"类别"** 字段为类型关键字，而类型关键字用于保存多个值。如果通过程序进行访问， **"类别"** 字段的行为类似文本字段，且字符串必须完全匹配。文本字符串中的值将通过一个逗号和一个空格分隔。这样，当关键字字段包含的值多于一个时，不能使用 **Find** 和 **Restrict** 方法对关键字字段进行操作。例如，如果"商务"类别和"商务和社会"类别中各包含一个联系人，则不能轻易使用 **Find** 和 **Restrict** 方法检索"商务"类别中的所有项目。但可循环操作文件夹中的所有联系人，并使用 **Instr** 函数测试字符串"商务"是否包含在整个关键字字段中。


 **注释**  一个可能的例外是将 **类别** 字段的值数限定为 2 或较小的数字。此时，可以使用 **Find** 和 **Restrict** 方法结合 OR 逻辑运算符检索所有商务联系人。例如（在伪代码中）："Business" OR "Business, Personal" OR "Personal, Business"。类别字符串不区分大小写。

 **Integer**

搜索  **Integer** 字段时，使用或不使用引号作为分隔符均可。下列筛选器将查找使用 Outlook 2000 创建的联系人：

 `sFilter = "[OutlookInternalVersion] = 92711"`

 `sFilter = "[OutlookInternalVersion] = '92711'"`

 **使用变量作为筛选器的一部分**

如  **Restrict** 方法示例所示，可使用变量值作为筛选器的一部分。以下 Microsoft Visual Basic Scripting Edition (VBScript) 代码示例说明了在筛选器中使用变量的语法。

 `sFullName = "Dan Wilson"`

此方法使用 Chr(34) 来分隔值： `sFilter = "[FullName] = " &amp; Chr(34) &amp; sFullName &amp; Chr(34)`

此方法使用双引号来分隔值： `sFilter = "[FullName] = """ &amp; sFullName &amp; """"`

 **使用逻辑运算符作为筛选器的一部分**

可以使用的逻辑运算符为 AND、OR 和 NOT。下列是  **Restrict** 方法语句的变种，因而可以指定多个条件。

OR：以下代码返回所有类别为"商务"或"个人"的联系人项目。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' Or [Categories] = 'Business'"`

AND：以下代码检索所有工作单位为 Microsoft 的私人联系人。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' And [CompanyName] = 'Microsoft'"`

NOT：以下代码检索所有工作单位不是 Microsoft 的私人联系人。

 `sFilter = "[Categories] = 'Personal' And Not([CompanyName] = 'Microsoft')"`

 **其他注意事项**

如果试图通过用户定义字段使用  **Find** 或 **Restrict** 方法，这些字段必须在文件夹中已定义，否则将发生错误。无法执行"包含"操作。例如，不能使用 **Find** 或 **Restrict** 搜索 **"主题"** 字段中包含特定单词的项目。而应使用 **AdvancedSearch** 方法，或遍历文件夹中的所有项目并使用 **InStr** 函数在字段内执行搜索操作。可以使用 **Restrict** 方法搜索以特定范围内的字符开始的项目。例如，要搜索姓氏以字母 M 开头的所有联系人，请使用以下筛选器：

 `sFilter = "[LastName] > 'LZZZ' And [LastName] < 'N'"`

