
# AddressEntry.GetExchangeUser 方法 (Outlook)

返回一个 **[ExchangeUser](6ec117d1-7fdb-aa36-b567-1242f8238df0.md)** 对象，代表 **[AddressEntry](d4a0a85e-8bab-bc56-57bc-d70c3c570c8e.md)** **AddressEntry** 属于 Exchange **[设置](84611afe-48b1-185b-df4b-0f004e7436ff.md)** 对象如全局地址列表 (GAL) 中，对应于 Exchange 用户。


## 语法

 _表达式_. **GetExchangeUser**

 _表达式_ 一个表示 **AddressEntry** 对象的变量。


### 返回值

代表 **AddressEntry** **ExchangeUser** 对象。如果 **AddressEntry** 对象不对应的 Exchange 用户，则返回 **Null** ( **不** 在 Visual Basic 中)。


## 注解

您必须连接到 Exchange 服务器才能使用此方法。

如果使用此方法传递一个字符串字符集，则类似于现有的地址条目，则返回值可能包括根据传递的字符串的第一个字母相匹配的条目。

例如，您传递字符串"插座"Exchange 用户都具有一个地址条目"Jai"在他的 Outlook 通讯簿，但不是"插座"。 尽管"插座"条目不是 Outlook 通讯簿中，则返回电子邮件地址是"Jai"而不是"空"。


## 示例

下面的代码示例演示如何获取商务电话号码、 办公地点以及 Exchange 全球通讯簿中的所有 Exchange 用户条目的职务。 它第一次使用 **[AddressList.AddressListType](3a62cdec-3d8d-3bcf-b2c3-f9dd496fd6e0.md)** 查找全局地址列表。对于该 **[设置](84611afe-48b1-185b-df4b-0f004e7436ff.md)** 在每个 **AddressEntry** ，它使用 **AddressEntryUserType** 来验证 **AddressEntry** 是否表示 Exchange 用户。 它找到的 Exchange 用户后，它使用 **GetExchangeUser** 来获取和输出的用户数据的多个功能。


```
Sub DemoAE() 
 
 Dim colAL As Outlook.AddressLists 
 
 Dim oAL As Outlook.AddressList 
 
 Dim colAE As Outlook.AddressEntries 
 
 Dim oAE As Outlook.AddressEntry 
 
 Dim oExUser As Outlook.ExchangeUser 
 
 Set colAL = Application.Session.AddressLists 
 
 For Each oAL In colAL 
 
 'Address list is an Exchange Global Address List 
 
 If oAL.AddressListType = olExchangeGlobalAddressList Then 
 
 Set colAE = oAL.AddressEntries 
 
 For Each oAE In colAE 
 
 If oAE.AddressEntryUserType = _ 
 
 olExchangeUserAddressEntry _ 
 
 Or oAE.AddressEntryUserType = _ 
 
 olExchangeRemoteUserAddressEntry Then 
 
 Set oExUser = oAE.GetExchangeUser 
 
 Debug.Print (oExUser.JobTitle) 
 
 Debug.Print (oExUser.OfficeLocation) 
 
 Debug.Print (oExUser.BusinessTelephoneNumber) 
 
 End If 
 
 Next 
 
 End If 
 
 Next 
 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 概念


[AddressEntry 对象](d4a0a85e-8bab-bc56-57bc-d70c3c570c8e.md)
#### 其他资源


[AddressEntry 对象成员](74c88069-aec4-952b-556f-03873fbb488b.md)