
# Folder.GetExplorer 方法 （Outlook）

返回 **[浏览器](026591e5-049f-503a-4166-34e6dbc225fb.md)** 对象，该对象代表新的非活动 **资源管理器** 对象初始化为指定为当前文件夹的文件夹。


## 语法

 _表达式_. **GetExplorer**( ** _DisplayMode_** )

 _表达式_ 一个代表 **Folder** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _DisplayMode_|可选|**Variant**|文件夹的显示模式。可以是  **[OlFolderDisplayMode](90ab0507-7096-4075-72c1-bc56de25bbf2.md)** 枚举中的常量之一。|

### 返回值

 **资源管理器** 对象表示新的非活动资源管理器初始化为指定为当前文件夹的文件夹。


## 说明

此方法可用于返回一个新的 **资源管理器** 对象中显示的文件夹，而不是使用 **[ActiveExplorer](f6dd27c0-4319-c7fc-191f-8b3b2ea319d3.md)** 方法，并将 **[CurrentFolder](75e7f120-28df-0c3b-ec05-bd880621141b.md)** 属性设置。

可以使用 **[Explorer.Display](3d93be5a-90af-af60-c16a-ec15d87f4d97.md)** 方法来激活或显示 **资源管理器** 。

 **GetExplorer** 方法采用常量 **OlFolderDisplayMode** 的可选参数。

默认情况下，新的 **资源管理器中** 将显示在正常模式下 ( **olFolderDisplayNormal** ) 所有界面元素均都显示: 消息面板的右侧和左侧导航窗格。正在委派文件夹在默认情况下非导航模式下 ( **olFolderDisplayNoNavigation** ) 上调用 **GetExplorer** 时，此规则的例外。可以将更多的限制应用到默认模式，但您不能通过更改 **OlFolderDisplayMode** 减少限制。

资源管理器还可以显示仅文件夹模式 ( **olFolderDisplayFolderOnly** ) 中。这种模式本质上是正常模式 ( **olFolderDisplayNormal** ) 一样，太导航窗格中显示在左侧。

您可以使用限制性最强模式是无导航模式 ( **olFolderDisplayNoNavigation** )。在此模式下， **资源管理器中** 将显示文件夹列表和下拉文件夹列表，而且所有"转到"类型的菜单/命令栏选项都将禁用。基本上，用户应该不能导航到该 **资源管理器** 窗口中的任何其他文件夹。默认情况下，代理 (共享) 文件夹在非导航模式下显示。


## 示例

此 Visual Basic for Applications (VBA) 示例使用 **GetExplorer** 方法返回默认的联系人文件夹的新的非活动资源管理器，然后 **olFolderDisplayNormal** 的默认模式下显示浏览器。


```
Sub ActivateContactExplorer() 
 
 Dim nsp As Outlook.NameSpace 
 
 Dim mpfContacts As Outlook.Folder 
 
 Dim expContacts As Outlook.Explorer 
 
 
 
 Set nsp = Application.GetNamespace("MAPI") 
 
 Set mpfContacts = nsp.GetDefaultFolder(olFolderContacts) 
 
 Set expContacts = mpfContacts.GetExplorer 
 
 expContacts.Activate 
 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[文件夹对象](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)
#### 其他资源


[文件夹对象成员](788acd42-377a-1803-7713-50e45086e2d1.md)