
# TimelineView 对象 （Outlook）

代表在日程表中显示 Outlook 项目的视图。


## 说明

 **TimelineView** 对象，派生的 **[视图](41c8d149-9912-1685-4c8b-3c849cc6f1ed.md)** 对象，允许您创建自定义视图，以便您可以显示在时间线中的 Outlook 项目。

Outlook 提供了几个内置 **TimelineView** 对象，并且您还可以创建自定义 **TimelineView** 对象。使用 **[视图](5dd7edc2-12a2-f4c2-d158-8053d80e8dc9.md)** 集合的 **[Add](8005ca2e-8b28-1286-74d1-448f2a168c65.md)** 方法将新 **TimelineView** 添加到 **[文件夹](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)** 对象。使用 **[标准](798b5dcd-9226-b0f9-032e-bcfa7b3e17ab.md)** 属性以确定现有 **TimelineView** 对象是内置或自定义。

 **TimelineView** 对象支持几种不同的视图模式，这取决于所需的布局和要在其中显示 Outlook 项目的时间段。使用 **[TimelineViewMode](597facd9-74c4-266a-329d-c90bc77f8585.md)** 属性设置的视图模式， **[StartField](2477ce1d-a5d0-ddf5-49e9-b25dcd90efbd.md)** 属性指定 Outlook 项属性，该属性包含的开始日期，并 **[和结束](7fef24ee-f96a-39e5-5b9a-9fe46ee7c627.md)** 属性指定包含要显示 Outlook 项目的结束日期的 Outlook 项属性。

您可以配置 **TimelineView** ，具体取决于视图模式的外观。使用 **[ShowWeekNumbers](c4c5a7e5-bc4a-e30a-90c4-89aa3d23368a.md)** 属性以指示是否在视图的时间刻度中显示周数。 **[UpperScaleFont](adaa6ca0-0c88-8eb6-5de0-236cbd4e508f.md)** 和 **[LowerScaleFont](3aceef64-c442-a719-d104-8bd27fba8283.md)** 属性用于指定字体显示时使用，分别为该视图的时间刻度部分上限和下限。

您还可以配置 Outlook 项目内 **TimelineView** 对象的显示方式。使用 **[ItemFont](7f01e8b1-cd9e-eb19-e481-35b98029320c.md)** 属性来指定字体用于显示 Outlook 项标志和 **[MaxLabelWidth](b97e4104-89d8-c8a6-598e-7397cf47f320.md)** 属性以在视图中指定 Outlook 项标签的长度。使用 **[DefaultExpandCollapseSetting](66b0dad5-c7c2-a749-4b1b-282de1383a10.md)** 属性来确定 Outlook 项目是否默认情况下，视图中展开。使用 **[Filter](588f39bd-9bc2-4e11-3359-da75bfbff62d.md)** 属性来确定要显示的视图和 **[GroupByFields](2f748d18-b28e-16c4-353f-10c41c5bb5c2.md)** 集合视图中指定 Outlook 项的属性由哪个 Outlook 项的分组中的 Outlook 项目。如果您将 **TimelineViewMode** 设置为 **olTimelineViewMonth** ，您可以使用 **[ShowLabelWhenViewingByMonth](6af6ff5f-6fbb-e6b7-6270-7a12cc573514.md)** 属性以确定是否在视图中显示 Outlook 项标签。

对于每个 **TimelineView** 对象定义存储在可扩展标记语言 (XML) 格式。使用 **[XML](34dee7f8-ee8f-1194-f421-e43fd7815ffe.md)** 属性使用 **TimelineView** 对象的 XML 定义。

使用 **[Apply](92edb6d3-78ac-47ab-0419-add6b6d74e19.md)** 方法可应用对 **TimelineView** 对象在当前视图所做的任何更改。使用 **[Save](fce2dac2-9f78-6211-e2d6-afb28d5dcbb7.md)** 方法保存对 **TimelineView** 对象所做的任何更改。使用 **[LockUserChanges](1e7dcc85-58a2-5599-9a48-8405331d04c9.md)** 属性以允许或防止对该视图的用户界面的更改。

您可以更改内置 **TimelineView** 对象，但不能删除它们。使用 **[Delete](d376fc7e-d702-bb64-962d-ea5186fce5ab.md)** 方法删除自定义 **TimelineView** 对象。 **[重置](d101d006-9a95-81ed-d632-23f6c534d471.md)** 方法用于内置 **TimelineView** 对象属性重置为其默认值。


## 示例

下面的 Visual Basic for Applications (VBA) 示例配置当前 **TimelineView** 对象按月，用一周时间刻度，下部与标签不能超过 40 个字符的数字标签显示 Outlook 项目。


```
Private Sub ConfigureMonthTimelineView() 
 
 Dim objTimelineView As TimelineView 
 
 
 
 If Application.ActiveExplorer.CurrentView.ViewType = _ 
 
 olTimelineView Then 
 
 
 
 ' Obtain a TimelineView object reference for the 
 
 ' current timeline view. 
 
 Set objTimelineView = _ 
 
 Application.ActiveExplorer.CurrentView 
 
 
 
 ' Configure the TimelineView object so that it displays 
 
 ' Outlook items by month and week, displaying labels 
 
 ' no larger than 40 characters for Outlook items 
 
 ' displayed in the view. 
 
 With objTimelineView 
 
 ' Display items by month. 
 
 .TimelineViewMode = olTimelineViewMonth 
 
 
 
 ' Display week numbers. If this value is 
 
 ' set to False when TimelineViewMode is 
 
 ' set to olTimelineViewMonth, the day 
 
 ' numbers are displayed instead. 
 
 .ShowWeekNumbers = True 
 
 
 
 ' Display labels for Outlook items 
 
 ' while TimelineViewMode is set to 
 
 ' olTimelineViewMonth. 
 
 .ShowLabelWhenViewingByMonth = True 
 
 
 
 ' Show no more than the first 40 characters 
 
 ' for each Outlook item in the view. 
 
 .MaxLabelWidth = 40 
 
 
 
 ' Save and apply the view. 
 
 .Save 
 
 .Apply 
 
 End With 
 
 End If 
 
 
 
End Sub 
 

```


## 另请参阅


#### 其他资源


[TimelineView 对象成员](fa134129-519f-6f08-dc53-5e72085f9cc0.md)
[Outlook 对象模型引用](http://msdn.microsoft.com/library/73221b13-d8d8-99b8-3394-b95dbbfd5ddc%28Office.15%29.aspx)