
# Folder.IsSharePointFolder 属性 (Outlook)

返回 **boolean 类型的值** ，确定文件夹是否为网站文件夹。只读的。


## 语法

 _表达式_. **IsSharePointFolder**

 _表达式_ 一个代表 **Folder** 对象的变量。


## 说明

SharePoint Foundation 文件夹是 Outlook 中的自定义文件夹，它包含 SharePoint Foundation 网站上的联系人列表或事件列表的实时副本。联系人列表会映射到 Outlook 的"联系人"文件夹，事件列表会映射到"日历"文件夹。

从 SharePoint Foundation 网站导出联系人列表或事件列表时，将在导航窗格中 **"SharePoint 文件夹"**节点下自动创建 SharePoint Foundation 文件夹。

虽然 SharePoint Foundation 文件夹的工作方式与其他文件夹相同，但是也有一些不同。SharePoint Foundation 文件夹是只读的，不能编辑文件夹属性，也不能添加、编辑或删除现有项目。

用户的 Microsoft Exchange 服务器文件夹中的文件夹不能作为 SharePoint Foundation 文件夹，用户的默认个人文件夹文件 (.pst) 中的文件夹也不能作为 SharePoint Foundation 文件夹。通常，SharePoint Foundation 文件夹位于导航窗格中的 **"SharePoint 文件夹"**节点下。


## 示例

以下 Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) 示例更改了活动检查器中显示的约会项目的"主题"行，并保存该项目。如果该项目包含在 SharePoint Foundation 文件夹中，将向用户显示一条信息，指明无法对该项目进行修改。若要运行此示例，请确保会在活动检查器窗口中显示该约会项目。此示例将修改该约会项目的主题。


```
Sub ChangeItem() 
 
'Checks if the item is contained in a SharePoint folder. If it is not, it changes the Subject line, and then saves the item. 
 
 Dim myItem As Outlook.AppointmentItem 
 
 Dim fldFolder As Outlook.Folder 
 
 
 
 Set myItem = Application.ActiveInspector.CurrentItem 
 
 Set fldFolder = myItem.Parent 
 
 If fldFolder.IsSharePointFolder = True Then 
 
 MsgBox _ 
 
 "The item is contained in a SharePoint Foundation folder and cannot be modified." 
 
 Else 
 
 myItem.Subject = myItem.Subject + " Changed by VBA" 
 
 myItem.Save 
 
 MsgBox "The item has been changed." 
 
 End If 
 
End Sub
```


## 另请参阅


#### 概念


[文件夹对象](3cf6cda8-6d70-666e-2643-9d9c5b9cacfc.md)
#### 其他资源


[文件夹对象成员](788acd42-377a-1803-7713-50e45086e2d1.md)