
# TextBox.Exit, événement (Access)

L'événement  **Exit** se produit juste avant qu'un contrôle ne perde le focus au profit d'un autre contrôle dans le même formulaire ou état.
 


## Syntaxe

*expression* . **Exit**( ***Cancel*** )
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **TextBox**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Cancel_|Obligatoire|**Entier**|Attribuez la valeur  **True** pour annuler l'événement.|

## Remarques

Cet événement ne s'applique pas aux cases à cocher, aux boutons d'options ou aux boutons bascule d'un groupe d'options. Il s'applique uniquement au groupe d'options lui-même.
 

 
Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque cet événement se produit, définissez la propriété  **OnExit** sur le nom de la macro ou [Procédure événementielle].
 

 
L'événement  **Enter** se produit avant qu'un contrôle particulier ne soit activé. C'est pourquoi, vous pouvez utiliser une macro ou une procédure événementielle **Enter** pour afficher des instructions. Par exemple, vous pouvez utiliser une macro ou une procédure événementielle pour afficher un petit formulaire ou une zone de message indiquant la manière d'utiliser un contrôle ou le type de données qui y sont généralement contenues.
 

 
L'événement  **Exit** se produit avant l'événement **LostFocus**.
 

 
Contrairement à l'événement  **LostFocus**, l'événement **Exit** ne se produit pas lorsqu'un formulaire perd le focus. Par exemple, supposons que vous activiez une case à cocher dans un formulaire, puis que vous cliquiez sur un état. Les événements **Enter** et **GotFocus** se produisent lorsque vous activez la case à cocher. Seul l'événement **LostFocus** se produit lorsque vous cliquez sur l'état. L'événement **Exit** ne se produit pas (parce que le focus se déplace vers une autre fenêtre). Si vous activez la case à cocher de nouveau dans le formulaire pour l'amener au premier plan, l'événement **GotFocus** se produit, mais pas l'événement **Enter** (parce que le contrôle avait le focus la dernière fois que le formulaire était actif). L'événement **Exit** se produit uniquement lorsque vous cliquez sur un autre contrôle dans le formulaire.
 

 
Si vous déplacez le focus sur le contrôle d'un formulaire et que ce contrôle n'y est pas activé, les événements  **Exit** et **LostFocus** associés se produisent avant les événements **Enter** et **GotFocus** associés au contrôle cible.
 

 
Si vous utilisez la souris pour déplacer le focus depuis un contrôle dans un formulaire principal vers un contrôle dans un sous-formulaire dudit formulaire (un contrôle qui n'a pas encore le focus dans le sous-formulaire), les événements suivants se produisent :
 

 
 **Exit** (pour le contrôle du formulaire principal)
 

 
?
 

 
 **LostFocus** (pour le contrôle du formulaire principal)
 

 
?
 

 
 **Enter** (pour le contrôle du sous-formulaire)
 

 
?
 

 
 **Exit** (pour le contrôle du sous-formulaire précédemment activé)
 

 
?
 

 
 **LostFocus** (pour le contrôle du sous-formulaire précédemment activé)
 

 
?
 

 
 **Enter** (pour le contrôle du sous-formulaire sur lequel le focus a été déplacé)
 

 
?
 

 
 **GotFocus** (pour le contrôle du sous-formulaire sur lequel le focus a été déplacé)
 

 
Si le contrôle cible sur le sous-formulaire était activé, ni l'événement  **Enter** ni l'événement **GotFocus** ne se produit. En revanche, c'est l'événement **Enter** pour le contrôle du sous-formulaire qui se produit. Si le focus passe d'un contrôle dans un sous-formulaire à un contrôle dans un formulaire principal, les événements **Exit** et **LostFocus** du premier contrôle ne se produisent pas. Seul l'événement **Exit** pour le contrôle du sous-formulaire et les événements **Enter** et **GotFocus** pour le contrôle du formulaire principal se produisent.
 

 

 **Remarque**  Généralement, vous activez un autre contrôle à l'aide de la souris ou d'une touche comme TAB. Outre les événements traités dans cette rubrique, cela déclenche les événements souris ou clavier.
 


## Exemple

Dans l'exemple suivant, deux procédures événementielles sont attachées à la zone de texte NomFamille. La procédure événementielle  **Enter** affiche un message spécifiant le type de données que l'utilisateur peut entrer dans la zone de texte. La procédure événementielle **Exit** affiche une boîte de dialogue demandant à l'utilisateur s'il veut enregistrer les modifications avant l'activation d'un autre contrôle. Si l'utilisateur clique sur le bouton Annuler, l'argument _Cancel_ est défini sur la valeur **True** (?1), ce qui déplace le focus vers la zone de texte sans enregistrer les modifications. Si l'utilisateur clique sur le bouton OK, les modifications sont enregistrées et un autre contrôle est activé.
 

 
Pour essayer cet exemple, ajoutez la procédure événementielle ci-dessous à un formulaire contenant une zone de texte appelée NomFamille :
 

 



```
Private Sub LastName_Enter() 
 MsgBox "Enter your last name." 
End Sub 
 
Private Sub LastName_Exit(Cancel As Integer) 
 Dim strMsg As String 
 
 strMsg = "You entered '" &amp; Me!LastName _ 
 &amp; "' as your last name." &amp; _ 
 vbCrLf &amp; "Is this correct?" 
 If MsgBox(strMsg, vbYesNo) = vbNo Then 
 Cancel = True ' Cancel exit. 
 Else 
 Exit Sub ' Save changes and exit. 
 End If 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)