
# OptionButton.ValidationText, propriété (Access)

La propriété  **ValidationText** (MessageSiErreur) vous permet de spécifier un message à afficher lorsque l'utilisateur saisit des données qui violent la valeur définie pour la propriété **ValidationRule** (ValideSi) d'un enregistrement, d'un champ ou d'un contrôle. Type **String** en lecture/écriture.
 


## Syntaxe

*expression* . **ValidationText**
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **OptionButton**.
 

 

## Remarques

Tapez une expression comme valeur de la propriété  **ValidationRule** et du texte comme valeur de la propriété **ValidationText**. La longueur maximale autorisée est 2 048 caractères pour la propriété **ValidationRule** et 255 caractères pour la propriété **ValidationText**.
 

 
Dans le cas des contrôles, vous pouvez affecter à la propriété  **ValidationRule** n'importe quelle expression valide. Dans le cas des règles de validation des champs et des enregistrements, l'expression ne peut contenir de fonction définie par l'utilisateur, de fonction de domaine ou de fonction d'agrégation, la fonction **Eval** ou la méthode **CurrentUser**, ni des références à des formulaires, à des requêtes ou à des tables. Les règles de validation des champs ne peuvent pas non plus contenir de références à d'autres champs. Dans le cas des enregistrements, les expressions peuvent contenir des références à d'autres champs de la table en question.
 

 
Dans le cas de champs et d'enregistrements de tables, vous pouvez aussi définir ces propriétés en Visual Basic en utilisant la propriété  **ValidationRule** DAO.
 

 

 **Remarque**  Les propriétés  **ValidationRule** (ValideSi) et **ValidationText** (MessageSiErreur) ne s'appliquent pas aux contrôles Case à cocher, Case d'option ou Bouton bascule quand ils sont dans un groupe d'options. Elles ne s'appliquent qu'au groupe d'options lui-même.
 

Microsoft Access valide automatiquement les valeurs basées sur le type de données d'un champ ; par exemple, Microsoft Access n'accepte pas de texte dans un champ numérique. Vous pouvez définir des règles plus spécifiques en utilisant la propriété  **ValidationRule**.
 

 
Si vous définissez la propriété  **ValidationRule** sans définir la propriété **ValidationText**, Microsoft Access affiche un message d'erreur standard, qui apparaît dès que la règle de validation est transgressée. Si vous définissez la propriété **ValidationText**, le texte que vous entrez est affiché comme message d'erreur.
 

 
Par exemple, lorsque vous ajoutez un enregistrement correspondant à un nouvel employé, vous entrez une propriété  **ValidationRule** (ValideSi) qui exige que la valeur du champ Date d'embauche de l'employé soit comprise entre la date de fondation de la société et la date actuelle. Si ce n'est pas le cas, vous pouvez afficher le message de la propriété **ValidationText** (MessageSiErreur) : « Date d'embauche incorrecte ».
 

 
Si vous créez un contrôle en faisant glisser un champ à partir de la liste des champs, il hérite de la règle de validation du champ même si cette dernière n'apparaît pas dans la zone de propriété  **ValidationRule** de la feuille des propriétés du contrôle. En effet, une règle de validation d'un champ est héritée par un contrôle lié à ce champ.
 

 
Les règles de validation des contrôles, des champs et des enregistrements sont appliquées comme suit :
 

 

- Les règles de validation définies pour les champs et les contrôles sont appliquées lorsque vous modifiez les données et que le focus quitte le champ ou le contrôle.
    
 
- Les règles de validation définies pour les enregistrements sont appliquées lorsque vous déplacez l'enregistrement vers un autre enregistrement.
    
 
- Si vous créez des règles de validation qui s'appliquent à la fois à un champ et à un contrôle lié au champ, les deux règles de validation sont appliquées lorsque vous modifiez les données et que le focus quitte le contrôle.
    
 
Le tableau suivant contient des exemples d'expressions pour les propriétés  **ValidationRule** (ValideSi) et **ValidationText** (MessageSiErreur).
 

 


|**ValidationRule (ValideSi)**|**ValidationText (MessageSiErreur)**|
|:-----|:-----|
|<> 0|L'entrée doit avoir une valeur différente de zéro.|
|> 1000 Ou Est Null|L'entrée doit être vide ou supérieure à 1000.|
|Comme "A????"|L'entrée doit comporter 5 caractères et commencer par la lettre « A ».|
|>= #1/1/96# Et <#1/1/97#|L'entrée doit dater de 1996.|
|DLookup("CodeClient", "Clients", "CodeClient = Formulaires!Clients!CodeClient") Est Null|L'entrée doit être un CodeClient unique (les fonctions d'agrégation de domaine sont uniquement autorisées pour la validation au niveau du formulaire).|
Si vous créez une règle de validation d'un champ, normalement, Microsoft Access n'accepte pas qu'une valeur  **Null** soit enregistrée dans ce champ. Pour permettre la saisie d'une valeur **Null**, ajoutez « Est Null » à la règle de validation, comme c'est le cas dans « <> 8 Ou Est Null », et vérifiez que le paramètre Non est attribué à la propriété **Required**.
 

 
Il est impossible de définir des règles de validation pour des champs ou des enregistrements créés en dehors de Microsoft Access (dans dBASE, Paradox et SQL Server, par exemple). Vous pouvez uniquement définir des règles de validation de contrôle pour ces tables.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant crée une règle de validation pour un champ qui ne permet que la saisie de valeurs supérieures à 65. Si un nombre inférieur à 65 est entré, un message est affiché. Les propriétés sont définies à l'aide de la fonction SetFieldValidation.
 

 

```
Dim strTblName As String, strFldName As String 
Dim strValidRule As String 
Dim strValidText As String, intX As Integer 
 
strTblName = "Customers" 
strFldName = "Age" 
strValidRule = ">= 65" 
strValidText = "Enter a number greater than or equal to 65." 
intX = SetFieldValidation(strTblName, strFldName, _ 
 strValidRule, strValidText) 
 
Function SetFieldValidation(strTblName As String, _ 
 strFldName As String, strValidRule As String, _ 
 strValidText As String) As Integer 
 
 Dim dbs As Database, tdf As TableDef, fld As Field 
 
 Set dbs = CurrentDb 
 Set tdf = dbs.TableDefs(strTblName) 
 Set fld = tdf.Fields(strFldName) 
 fld.ValidationRule = strValidRule 
 fld.ValidationText = strValidText 
End Function
```

L'exemple suivant fait appel à la fonction SetTableValidation qui définit une validation au niveau des enregistrements pour s'assurer que la valeur du champ EndDate(DateFin) vient après la valeur du champ StartDate (DateDébut).
 

 



```
Dim strTblName As String, strValidRule As String 
Dim strValidText As String 
Dim intX As Integer 
 
strTblName = "Employees" 
strValidRule = "EndDate > StartDate" 
strValidText = "Enter an EndDate that is later than the StartDate." 
intX = SetTableValidation(strTblName, strValidRule, strValidText) 
 
Function SetTableValidation(strTblName As String, _ 
 strValidRule As String, strValidText As String) _ 
 As Integer 
 
 Dim dbs As Database, tdf As TableDef 
 
 Set dbs = CurrentDb 
 Set tdf = dbs.TableDefs(strTblName) 
 tdf.ValidationRule = strValidRule 
 tdf.ValidationText = strValidText 
End Function
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet OptionButton](661ada74-d044-4a5c-2bdd-2dddfc2e79ab.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet OptionButton](5173d5c5-b898-97ee-a005-7f5a4d77efa1.md)