
# Méthode Application.SysCmd (Access)

La méthode  **SysCmd** permet d'afficher une jauge de progression ou un texte spécifié facultatif dans la barre d'état, de renvoyer des informations sur Microsoft Access et les fichiers associés, ou l'état d'un objet de base de données spécifié (objet ouvert, nouveau, ou modifié mais non enregistré). **Variant**.
 


## Syntaxe

*expression* . **SysCmd**( ***Action***, ***Argument2***, ***Argument3*** )
 

 
*expression* Variable représentant un objet **Application**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Action_|Obligatoire|**AcSysCmdAction**|Une constante  **[AcSysCmdAction](a2879d50-9845-40b0-9e51-a022340c664b.md)** identifiant le type d'action à prendre. Cet ensemble de constantes s'applique à la jauge de progression. La méthode **SysCmd** renvoie une valeur **null** si ces actions aboutissent. Sinon, Microsoft Access génère une erreur d'exécution.|
| _Argument2_|Facultatif|**Variante**|Texte à afficher aligné à gauche dans la barre d'état. Cet argument est requis lorsque l'argument d'action est  **acSysCmdInitMeter**, **acSysCmdUpdateMeter** ou **acSysCmdSetStatus**. Cet argument n'est pas valide pour les autres valeurs d'argument d'action.
 **Remarque**  Lorsque vous spécifiez la valeur  **acSysCmdGetObjectState** pour le paramètre Action, vous devez indiquer la constante **[AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)** appropriée.
 

|
| _Argument3_|Facultatif|**Variante**|Expression numérique qui contrôle l'affichage de la jauge de progression. Cet argument est requis lorsque l'argument de l'action est  **acSysCmdInitMeter**. Cet argument n'est pas valide pour les autres valeurs d'argument de l'action.
 **Remarque**  Lorsque vous spécifiez la valeur  **acSysCmdGetObjectState** pour le paramètre Action, vous devez indiquer le nom de l'objet de base de données.
 

|

### Valeur renvoyée

Variante
 

 

## Remarques

Par exemple, si vous créez un Assistant personnalisé qui crée un nouveau formulaire, vous pouvez utiliser la méthode  **SysCmd** pour afficher une jauge d'avancement indiquant la progression de votre Assistant dans la construction du formulaire.
 

 
Lorsque vous utilisez les diverses actions de la jauge d'avancement avec la méthode  **SysCmd**, vous pouvez afficher la jauge d'avancement dans la barre d'état pour une opération dont la durée ou le nombre d'étapes est déterminé, et la mettre à jour pour suivre la progression de l'opération.
 

 
Pour afficher une jauge de progression dans la barre d'état, vous devez d'abord appeler la méthode  **SysCmd** avec l'argument de l'action **acSysCmdInitMeter** et les arguments de texte et de valeur. Lorsque **acSysCmdInitMeter** est attribué à l'argument de l'action, l'argument de valeur est alors la valeur maximale de la jauge, soit 100 %.
 

 
Pour mettre à jour la jauge afin d'afficher la progression de l'opération, appelez la méthode  **SysCmd** avec l'argument de l'action **acSysCmdUpdateMeter** et l'argument de valeur. Lorsque l'argument de l'action est **acSysCmdUpdateMeter**, la méthode **SysCmd** utilise l'argument de valeur pour calculer le pourcentage affiché par la jauge. Par exemple, si vous définissez la valeur maximale sur 200 et que vous mettez à jour la jauge avec la valeur 100, la jauge de progression sera à moitié remplie.
 

 
Vous pouvez aussi modifier le texte affiché dans la barre d'état en utilisant la méthode  **SysCmd** avec l'argument de l'action **acSysCmdSetStatus** et l'argument de texte. Par exemple, pendant un tri, vous pouvez remplacer le texte par « Tri en cours... ». Une fois le tri effectué, supprimez le texte de la barre d'état pour la réinitialiser. L'argument de texte peut contenir environ 80 caractères. Comme le texte de la barre d'état utilise une police proportionnelle, le nombre exact de caractères affichables dépend de la largeur totale de tous les caractères spécifiés dans l'argument de texte.
 

 
Si vous augmentez la largeur du texte dans la barre d'état, vous diminuez la longueur de la jauge. Si le texte est plus long que la barre d'état et si l'argument de l'action est  **acSysCmdInitMeter**, la méthode **SysCmd** ignore le texte et ne l'affiche pas dans la barre d'état. Si le texte est plus long que la barre d'état et si l'argument de l'action est **acSysCmdSetStatus**, la méthode **SysCmd** tronque le texte et l'ajuste à la barre d'état.
 

 
Vous ne pouvez pas attribuer une chaîne vide (« ») au texte de la barre d'état. Pour supprimer le texte existant, attribuez un espace unique à l'argument de texte. Les exemples suivants illustrent différentes façons de supprimer le texte de la barre d'état :
 

 



```
varReturn = SysCmd(acSysCmdInitMeter, " ", 100) 
varReturn = SysCmd(acSysCmdSetStatus, " ")
```

Si la jauge de progression est déjà affichée lorsque vous définissez le texte en utilisant la méthode  **SysCmd** avec l'argument de l'action **acSysCmdSetStatus**, la méthode **SysCmd** supprime automatiquement la jauge.
 

 
Utilisez les autres actions de la méthode  **SysCmd** pour connaître les informations relatives à Microsoft Access (notamment le numéro de la version actuellement exécutée, s'il s'agit d'une version d'exécution, l'emplacement du fichier exécutable, la valeur de l'argument /profil spécifié dans la ligne de commande et le nom du fichier .ini associé à Microsoft Access).
 

 

 **Remarque**  Les paramètres généraux et personnalisés de Microsoft Access étant désormais stockés dans le Registre Windows, vous n'aurez vraisemblablement plus besoin du fichier .ini de cette application. L'argument de l'action  **acSysCmdIniFile** est fourni pour assurer la compatibilité avec les versions antérieures de Microsoft Access.
 

Utilisez la méthode  **SysCmd** avec l'argument de l'action **acSysCmdGetObjectState**, ainsi qu'avec les arguments objecttype et objectname pour renvoyer l'état de l'objet de base de données spécifié (fermé, inexistant, ouvert, nouveau ou modifié mais non enregistré).
 

 
Par exemple, supposons que vous construisiez un Assistant qui insère un nouveau champ dans une table. Pour ceci, vous devez savoir si la structure de la table a été modifiée mais non sauvegardée, afin de pouvoir l'enregistrer avant sa modification. La valeur renvoyée par  **SysCmd** indique l'état de la table.
 

 
La méthode  **SysCmd** utilisée avec l'argument de l'action **acSysCmdGetObjectState** peut renvoyer n'importe quelle combinaison des constantes suivantes.
 

 


|**Constante**|**État de l'objet de base de données**|**Valeur**|
|:-----|:-----|:-----|
|**acObjStateOpen**|Ouvert|1|
|**acObjStateDirty**|Structure modifiée, mais non enregistrée|2|
|**acObjStateNew**|Nouveau|4|

 **Remarque**  Si l'objet désigné par l'argument objectname est fermé ou inexistant, la méthode  **SysCmd** renvoie la valeur zéro.
 

Le code suivante peut être utilisé pour permettre l'utilisation de votre contrôle ActiveX dans des expressions lorsque le contrôle ActiveX a été ajouté dans un formulaire :
 

 



```
SysCmd 14, "<ActiveX Control GUID>" 

```


 **Remarque**  Remplacez <ActiveX Control GUID> par l'identificateur unique global qui identifie le contrôle ActiveX que vous voulez activer dans des expressions.
 


 **Remarque**  Vous ne pouvez pas supprimer un contrôle ActiveX après l'avoir ajouté à la liste des contrôles autorisés.
 


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)