
# Form.Open, événement (Access)

L'événement  **Open** se produit lorsqu'un formulaire est ouvert, mais avant l'affichage du premier enregistrement.
 


## Syntaxe

*expression* . **Open**( ***Cancel***, )
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **Form**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Cancel_|Obligatoire|**Entier**|La valeur de cet argument détermine si l'ouverture du formulaire ou de l'état a lieu. Si l'argument Cancel est vrai (True, ?1), l'ouverture de l'état ou du formulaire est annulée.|

## Remarques

En exécutant une macro ou une procédure événementielle lorsque l'événement  **Open** d'un formulaire se produit, vous pouvez fermer une autre fenêtre ou déplacer le focus vers un contrôle particulier du formulaire. Vous pouvez également exécuter une macro ou une procédure événementielle qui demande les informations nécessaires avant l'ouverture ou l'impression du formulaire ou de l'état.
 

 
Par exemple, une macro ou une procédure événementielle  **Open** peut ouvrir une boîte de dialogue personnalisée dans laquelle l'utilisateur entre les critères pour filtrer le jeu d'enregistrements à afficher dans un formulaire ou la plage de dates à prendre en compte pour un état.
 

 
L'événement  **Open** ne se produit pas lorsque vous activez un formulaire déjà ouvert ; par exemple, lorsque vous passez au formulaire à partir d'une autre fenêtre de Microsoft Access ou lorsque vous utilisez l'action OuvrirFormulaire dans une macro pour ramener au premier plan le formulaire ouvert. Cependant, l'événement **Activate** se produit dans ce type de situation.
 

 
Lorsque vous ouvrez un formulaire en fonction d'une requête sous-jacente, Microsoft Access exécute cette dernière pour le formulaire avant d'exécuter la macro ou la procédure événementielle Open.
 

 
Si votre application permet le chargement simultané de plusieurs formulaires, utilisez les événements  **Activate** et **Deactivate** à la place de l'événement Open pour afficher ou masquer les barres d'outils personnalisées lors de l'activation d'un autre formulaire.
 

 
L'événement Open se produit avant l'événement  **Load**, qui est déclenché lorsqu'un formulaire est ouvert et que ses enregistrements s'affichent.
 

 
Lorsque vous ouvrez un formulaire pour la première fois, les événements suivants se produisent dans cet ordre :
 

 
 **Open** ? **Load** ? Resize ? **Activate** ? **Current**
 

 
L'événement Close se produit après l'événement  **Unload**, déclenché une fois que le formulaire est fermé mais avant qu'il soit retiré de l'écran.
 

 
Lorsque vous fermez un formulaire, les événements suivants se produisent dans cet ordre :
 

 
 **Unload** ? **Deactivate** ? **Close**
 

 
Lorsque l'événement Close se produit, vous pouvez ouvrir une autre fenêtre ou demander le nom de l'utilisateur pour créer une entrée de journal indiquant qui a utilisé le formulaire ou l'état.
 

 
Si vous hésitez entre l'événement  **Open** ou Load dans votre macro ou procédure événementielle, vous devez savoir que l'événement **Open** peut être annulé, à la différence de l'événement **Load**. Par exemple, si vous construisez dynamiquement une source d'enregistrements pour un formulaire dans une procédure événementielle pour l'événement **Open** du formulaire, vous pouvez annuler l'ouverture du formulaire s'il n'y a pas d'enregistrements à afficher. De la même façon, il est possible d'annuler l'événement **Unload** mais pas l'événement **Close**.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant montre comment vous pouvez annuler l'ouverture d'un formulaire lorsque l'utilisateur clique sur un bouton Non. Un message invite l'utilisateur à entrer les détails de la commande. Si l'utilisateur clique sur Non, le formulaire Détails de la commande ne s'ouvre pas.
 

 
Pour essayer cet exemple, ajoutez au formulaire la procédure événementielle ci-dessous.
 

 



```
Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) 
 Dim intReturn As Integer 
 intReturn = MsgBox("Enter order details now?", vbYesNo) 
 Select Case intReturn 
 Case vbYes 
 ' Open Order Details form. 
 DoCmd.OpenForm "Order Details" 
 Case vbNo 
 MsgBox "Remember to enter order details by 5 P.M." 
 Cancel = True ' Cancel Open event. 
 End Select 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)