
# Propriété TextBox.Format (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **Format** pour personnaliser l'affichage et l'impression des chiffres, des dates, des heures et du texte. Type **String** en lecture/écriture.
 


## Syntaxe

*expression* . **Format**
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **TextBox**.
 

 

## Remarques

Vous pouvez utiliser un des formats prédéfinis ou vous pouvez créer un format personnalisé au moyen de symboles de mise en forme.
 

 
La propriété  **Format** utilise différents paramètres selon les types de données. Pour plus d'informations sur les paramètres propres à un type de donnée particulier, consultez l'une des rubriques suivantes :
 

 

- [Type de données Date/Heure](http://msdn.microsoft.com/library/d043c816-aefe-4881-90bd-59dcbb3b28da%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [Types de données Numérique et Monétaire](http://msdn.microsoft.com/library/f48fbfad-c249-4011-9b3e-bbd6628ac1f7%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [Types de données Texte et Mémo](http://msdn.microsoft.com/library/9d3c4e62-9328-28f2-da73-93c6277e11e3%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [Type de données Oui/Non](http://msdn.microsoft.com/library/51b9af9b-8c43-8f3a-cf93-fc0f3a7eb0a5%28Office.15%29.aspx)
    
 
En Visual Basic, entrez une expression de chaîne qui correspond à un des formats prédéfinis ou entrez un format personnalisé.
 

 
La propriété  **Format** n'affecte que l'affichage des données mais pas leur stockage.
 

 
Microsoft Access fournit des formats prédéfinis pour les données de type Date/Heure, Nombre et Devise, Texte et Mémo, et Oui/Non. Les formats prédéfinis dépendent du paramètre Pays/Région spécifié en double-cliquant sur Options régionales dans le Panneau de configuration Windows. Microsoft Access affiche les formats appropriés pour le paramètre Pays/Région sélectionné. Par exemple, si  **Français (France)** est l'option sélectionnée sous l'onglet **Général**, le format de devise du nombre 1 234,56 est 1 234,5 €, tandis que, si l'option sélectionnée sous l'onglet **Général** est **Français (Canada)**, le même nombre s'affiche comme 1 234,56 $.
 

 
Si vous définissez la propriété  **Format** d'un champ dans une table affichée en mode Création, Microsoft Access utilise ce format lors de l'affichage des données dans les feuilles de données. Il applique également la propriété **Format** du champ aux nouveaux contrôles créés dans des formulaires et des états.
 

 
Vous pouvez utiliser les symboles suivants dans des formats personnalisés pour n'importe quel type de données.
 

 


|**Symbole**|**Signification**|
|:-----|:-----|
|(espace)|Affiche les espaces sous la forme de caractères littéraux.|
|"ABC"|Affiche les éléments compris entre guillemets sous la forme de caractères littéraux.|
|!|Force l'alignement à gauche au lieu de l'alignement à droite.|
|*|Prend le caractère suivant pour remplir l'espace libre.|
|\|Affiche le caractère suivant sous la forme d'un caractère littéral. Vous pouvez aussi afficher les caractères tels quels entre guillemets.|
|[*couleur* ]|Affiche la couleur spécifiée entre crochets. Couleurs disponibles : noir, bleu, vert, cyan, rouge, magenta, jaune et blanc.|
Vous ne pouvez pas mélanger les symboles de mise en forme des données numériques et monétaires avec les symboles de mise en forme des données de type Date/Heure, Oui/Non ou Texte et Mémo.
 

 
Lorsque vous avez défini un masque de saisie et la propriété  **Format** pour ce même type de données, la propriété **Format** est prioritaire lors de l'affichage des données et le masque de saisie est ignoré. Par exemple, si vous créez un masque de saisie appelé Mot de passe dans une table affichée en mode Création et que vous définissez aussi la propriété **Format** pour le même champ, soit dans la table, soit dans un contrôle de formulaire, le masque de saisie est ignoré et les données sont affichées selon la propriété **Format** définie.
 

 

## Exemple

Les trois exemples suivants définissent la propriété  **Format** à l'aide d'un format prédéfini :
 

 

```
Me!Date.Format = "Medium Date" 
 
Me!Time.Format = "Long Time" 
 
Me!Registered.Format = "Yes/No"
```

L'exemple suivant définit la propriété  **Format** à l'aide d'un format personnalisé. Ce format affiche la date sous la forme : Jan 2006.
 

 



```
Forms!Employees!HireDate.Format = "mmm yyyy"
```

Cet exemple illustre une fonction Visual Basic qui met en forme des données numériques en utilisant le format Monétaire et met en forme des données texte en majuscules. La fonction est invoquée à partir de l'événement  **OnLostFocus** (SurPerteFocus) d'un contrôle indépendant appelé TaxRefund (RemboursImpôt).
 

 



```
Function FormatValue() As Integer 
    Dim varEnteredValue As Variant 
 
    varEnteredValue = Forms!Survey!TaxRefund.Value 
    If IsNumeric(varEnteredValue) = True Then 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = "Currency" 
    Else 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = ">" 
    End If 
End Function
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)