
# ComboBox.ColumnWidths, propriété (Access)

La propriété  **ColumnWidths** permet de spécifier la largeur de chacune des colonnes d'une zone de liste déroulante multicolonne. Type **String** en lecture/écriture.
 


## Syntaxe

*expression* . **ColumnWidths**
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **ComboBox**.
 

 

## Remarques

La valeur de la propriété  **ColumnWidths** spécifie la largeur de chaque colonne en pouces ou en centimètres en fonction du système de mesure sélectionné (U.S. ou Métrique) dans la zone **Système de mesure** de l'onglet **Nombre** dans la boîte de dialogue **Options de paramètres régionaux** du Panneau de configuration de Windows. Le paramètre par défaut est 1 pouce ou 2,54 centimètres. Le paramètre de la propriété **ColumnWidths** doit être une valeur comprise entre 0 et 22 pouces (55,87 cm) pour chaque colonne de la zone de liste ou de la zone de liste déroulante.
 

 
Pour séparer vos entrées dans les colonnes, utilisez des points-virgules (;) comme séparateurs de liste (ou le séparateur sélectionné dans la zone  **Séparateur de listes** sous l'onglet **Nombre** dans la boîte de dialogue **Options de paramètres régionaux** du Panneau de configuration de Windows).
 

 
Si la largeur est 0, la colonne est masquée. Vous pouvez ne pas indiquer de valeurs pour un seul ou tous les paramètres de la propriété  **ColumnWidths**. Pour cela, tapez un séparateur de liste sans le faire précéder d'une valeur. Lorsque des valeurs sont laissées vides, Microsoft Access définit automatiquement une largeur de colonne par défaut qui varie en fonction du nombre de colonnes et de la largeur de la zone de liste déroulante ou de la zone de liste.
 

 
Dans une zone de liste déroulante, la première colonne visible est affichée dans la partie zone de texte du contrôle.
 

 
Dans Visual Basic, utilisez une expression de chaîne pour définir la largeur de colonne en twips. Les largeurs de colonnes sont séparées par des points-virgules. Pour modifier l'unité de mesure, indiquez également l'unité de mesure souhaitée (cm ou pouces). L'expression chaîne suivante spécifie, par exemple, trois largeurs de colonne en centimètres :
 

 



```
"6 cm;0;6 cm"
```

Cette propriété permet également de masquer une ou plusieurs colonnes.
 

 
Si vous ne définissez pas de valeur pour la propriété  **ColumnWidths**, Microsoft Access utilise la largeur par défaut en tant que largeur globale de la zone de liste ou de la zone de liste déroulante divisée par le nombre de colonnes.
 

 
Si les colonnes sont trop larges pour être complètement affichées à l'intérieur de la zone de liste ou de la zone de liste déroulante, les colonnes les plus à droite sont masquées et une barre de défilement horizontale apparaît.
 

 
Si vous ne spécifiez que les largeurs de certaines colonnes sans définir les autres, Microsoft Access divise la largeur restante par le nombre de colonnes dont vous n'avez pas spécifié la largeur. La largeur de colonne calculée minimale est de 1 440 twips (1 pouce).
 

 
Voici des exemples de valeurs appliquées à une zone de liste ayant pour largeur 8 cm et comportant trois colonnes :
 

 


|**Paramètre**|**Description**|
|:-----|:-----|
|3 cm;0;5 cm|La première colonne a pour largeur 3 cm, la deuxième est masquée, la troisième a pour largeur 5 cm.|
|4 cm;;4 cm|La première colonne mesure 4 cm, la deuxième 1 pouce (largeur par défaut), la troisième 4 cm. Comme une partie seulement de la troisième colonne est visible, une barre de défilement horizontale apparaît.|
|(Vide)|Les trois colonnes sont de même largeur (2,66 cm).|

 **Remarque**  Ne confondez pas cette propriété et la propriété  **ColumnWidth**, qui spécifie la largeur d'une colonne particulière dans une feuille de données.
 


## Exemple

L'exemple suivant montre comment créer une zone de liste modifiable liée à une colonne tout en en affichant une autre. La définition de la propriété  **ColumnCount** sur 2 indique que la zone de liste modifiable **cboDept** affichera les deux premières colonnes de la source de données spécifiée par la propriété **RowSource**. La définition de la propriété **BoundColumn** sur 1 indique que la valeur stockée dans la première colonne sera renvoyée lorsque vous inspectez la valeur de la zone de liste modifiable.
 

 
La propriété  **ColumnWidths** spécifie la largeur des deux colonnes. En définissant la largeur de la première colonne sur **0in.**, la première colonne n'est pas affichée dans la zone de liste modifiable.
 

 
 **Exemple de code fourni par :** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)
 

 



```
Private Sub cboDept_Enter()
    With cboDept
        .RowSource = "SELECT * FROM tblDepartments ORDER BY Department"
        .ColumnCount = 2
        .BoundColumn = 1
        .ColumnWidths = "0in.;1in."
    End With
End Sub
```


## À propos des collaborateurs
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books publie des livres divertissants pour les personnes qui utilisent Microsoft Office. Vous pouvez consulter le catalogue complet sur MrExcel.com.
 

 

## Voir aussi
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Concepts


 
[Objet ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)