
# Événement Form.KeyDown (Access)

L'événement  **KeyDown** se produit lorsque l'utilisateur appuie sur une touche pendant qu'un formulaire ou un contrôle est actif. Cet événement se produit également si vous envoyez une séquence de touches à un formulaire ou à un contrôle à l'aide de l'action EnvoiTouches dans une macro ou de l'instruction **SendKeys** en Visual Basic.
 


## Syntaxe

*expression* . **KeyDown**( ***KeyCode***, ***Shift*** )
 

 
*expression* Variable qui représente un objet **Form**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyCode_|Obligatoire|**Entier**|Code d'une touche, par exemple  **vbKeyF1** (touche F1) ou **vbKeyHome** (touche ORIGINE). Pour spécifier des codes de touches, utilisez les constantes intrinsèques présentées dans l'Explorateur d'objets. Vous pouvez empêcher un objet de recevoir une séquence de touches en affectant la valeur 0 à KeyCode.|
| _Shift_|Obligatoire|**Entier**|État des touches SHIFT, CTRL et ALT au moment de l'événement. Si vous avez besoin de tester l'argument Shift, vous pouvez utiliser l'une des constantes intrinsèques suivantes comme masque de bits :
 acShiftMask  Masque de bits pour la touche MAJ.  
acCtrlMask  Masque de bits pour la touche CTRL.  
acAltMask  Masque de bits pour la touche ALT.  
 |

## Remarques

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque ces événements se produisent, attribuez le nom de la macro ou [Procédure événementielle] à la propriété  **OnKeyDown**.
 

 
Dans les deux cas, c'est l'objet actif qui reçoit les séquences de touches. Un formulaire ne peut être actif que s'il ne contient pas de contrôles ou si tous ses contrôles visibles sont désactivés.
 

 
Si vous attribuez Oui à la propriété  **KeyPreview** du formulaire, ce formulaire recevra également tous les événements de clavier, même ceux qui s'appliquent aux contrôles. Dans ce cas, tous les événements de clavier ont d'abord lieu pour le formulaire et ensuite pour le contrôle actif. Vous pouvez répondre à des séquences de touches spécifiques dans le formulaire, quel que soit le contrôle actif. Par exemple, vous pourriez souhaiter que la combinaison de touches CTRL+X exécute toujours la même action dans un formulaire.
 

 
Si vous appuyez sur une touche et que vous la maintenez enfoncée, les événements  **KeyDown** et **KeyPress** se succèdent en alternance ( **KeyDown**, **KeyPress**, **KeyDown**, **KeyPress**, etc.) jusqu'à ce que vous relâchiez la touche, après quoi l'événement **KeyUp** se produit.
 

 
Bien que l'événement  **KeyDown** se produise lorsque la plupart des touches sont enfoncées, il est généralement utilisé pour identifier ou distinguer :
 

 

- les touches de caractères étendus, telles que les touches de fonction ;
    
 
- les touches de déplacement comme ORIGINE, FIN, PG PRÉC, PG SUIV, HAUT, BAS, DROITE, GAUCHE et TAB ;
    
 
- les combinaisons de touches et les modificateurs standard (MAJ, CTRL, ou ALT) ;
    
 
- le pavé numérique et les touches à chiffre du clavier.
    
 
L'événement  **KeyDown** ne se produit pas lorsque vous appuyez sur les touches suivantes :
 

 

- Touche ENTRÉE, si la valeur Oui a été attribuée à la propriété  **Default** d'un bouton de commande du formulaire.
    
 
- Touche ÉCHAP, si la valeur Oui a été attribuée à la propriété  **Cancel** d'un bouton de commande du formulaire.
    
 
L'événement  **KeyDown** survient lorsque vous enfoncez ou envoyez une touche ANSI. L'événement **KeyUp** se produit après tout événement de contrôle déclenché par la frappe ou l'envoi de la touche. Si une frappe de touche désactive un contrôle au profit d'un autre, l'événement **KeyDown** survient pour le premier contrôle, tandis que les événements **KeyPress** et **KeyUp** se produisent pour le deuxième contrôle.
 

 
Pour savoir quel caractère ANSI correspond à la touche sur laquelle l'utilisateur a appuyé, utilisez l'événement  **KeyPress**.
 

 
Si une boîte de dialogue modale s'affiche lorsque vous appuyez sur une touche ou que vous envoyez une touche, les événements  **KeyDown** et **KeyPress** se produisent, mais l'événement **KeyUp** n'a pas lieu.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant détermine si vous avez appuyé sur la touche MAJ, CTRL, ou ALT.
 

 
Pour essayer cet exemple, ajoutez la procédure événementielle suivante à un formulaire contenant une zone de texte intitulée KeyHandler (GestionTouches) :
 

 



```
Private Sub KeyHandler_KeyDown(KeyCode As Integer, _ 
     Shift As Integer) 
    Dim intShiftDown As Integer, intAltDown As Integer 
    Dim intCtrlDown As Integer 
 
    ' Use bit masks to determine which key was pressed. 
    intShiftDown = (Shift And acShiftMask) > 0 
    intAltDown = (Shift And acAltMask) > 0 
    intCtrlDown = (Shift And acCtrlMask) > 0 
    ' Display message telling user which key was pressed. 
    If intShiftDown Then MsgBox "You pressed the SHIFT key." 
    If intAltDown Then MsgBox "You pressed the ALT key." 
    If intCtrlDown Then MsgBox "You pressed the CTRL key." 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)