
# Form.GotFocus, événement (Access)

L'événement  **GotFocus** se produit lorsque l'objet spécifié est activé.
 


## Syntaxe

*expression* . **GotFocus**
 

 
*expression* Variable représentant un objet **Form**.
 

 

## Remarques

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque ces événements se produisent, définissez la propriété  **OnGotFocus** sur le nom de la macro ou [Procédure événementielle].
 

 
Ces événements surviennent lorsque des objets sont activés par l'utilisateur à l'aide de la touche TAB ou de la souris, ou lorsque vous utilisez la méthode  **SetFocus** dans Visual Basic ou l'action SélectionnerObjet, AtteindreEnregistrement, AtteindreContrôle ou AtteindrePage dans une macro.
 

 
Un contrôle peut être activé uniquement si vous définissez ses propriétés  **Visible** et **Enabled** sur la valeur Oui. Un formulaire ne devient actif que s'il ne contient pas de contrôles ou si tous ses contrôles visibles sont désactivés. Si un formulaire contient des contrôles visibles actifs, l'événement GotFocus ne peut pas se produire pour le formulaire.
 

 
Vous pouvez exécuter une macro ou une procédure événementielle au moment où l'événement  **GotFocus** survient, de manière à indiquer ce qui se passe quand un formulaire ou un contrôle est activé. Si, par exemple, vous attachez une procédure événementielle **GotFocus** à chaque contrôle d'un formulaire, vous pouvez guider l'utilisateur à travers votre application en affichant des instructions ou des messages brefs dans une zone de texte. Il est également possible d'ajouter des indications visuelles en activant, désactivant ou affichant des contrôles qui dépendent du contrôle actif.
 

 

 **Remarque**  Pour personnaliser l'ordre d'activation des contrôles du formulaire lorsque vous appuyez sur la touche TAB, définissez l'ordre de tabulation ou spécifiez les touches d'accès rapide des contrôles.
 

L'événement  **GotFocus** est différent de l'événement **Enter** dans la mesure où l'événement **GotFocus** survient à chaque activation d'un contrôle. Supposez, par exemple, que l'utilisateur clique sur la case à cocher d'un formulaire, puis sur un état et de nouveau sur la case à cocher du formulaire pour l'amener au premier plan. L'événement **GotFocus** survient chaque fois que la case à cocher est activée. En revanche, l'événement **Enter** ne se produit que lorsque l'utilisateur clique pour la première fois sur la case à cocher. L'événement **GotFocus** a lieu après l'événement **Enter**.
 

 
Si vous déplacez le focus sur le contrôle d'un formulaire et que ce contrôle n'y est pas activé, les événements  **Exit** et **LostFocus** associés se produisent avant les événements **Enter** et **GotFocus** associés au contrôle cible.
 

 
Si vous utilisez la souris pour désactiver le contrôle d'un formulaire principal au profit du contrôle d'un de ses sous-formulaires, les événements suivants se produisent :
 

 
 **Exit** (pour le contrôle du formulaire principal)
 

 
ß
 

 
 **LostFocus** (pour le contrôle du formulaire principal)
 

 
ß
 

 
 **Enter** (pour le contrôle du sous-formulaire)
 

 
ß
 

 
 **Exit** (pour le contrôle du sous-formulaire précédemment activé)
 

 
ß
 

 
 **LostFocus** (pour le contrôle du sous-formulaire précédemment activé)
 

 
ß
 

 
 **Enter** (pour le contrôle du sous-formulaire sur lequel le focus a été déplacé)
 

 
ß
 

 
 **GotFocus** (pour le contrôle du sous-formulaire sur lequel le focus a été déplacé)
 

 
Si le contrôle cible sur le sous-formulaire était activé, ni l'événement  **Enter** ni l'événement **GotFocus** ne se produit. En revanche, c'est l'événement **Enter** pour le contrôle du sous-formulaire qui se produit. Si le focus passe d'un contrôle dans un sous-formulaire à un contrôle dans un formulaire principal, les événements **Exit** et **LostFocus** du premier contrôle ne se produisent pas. Seul l'événement **Exit** pour le contrôle du sous-formulaire et les événements **Enter** et **GotFocus** pour le contrôle du formulaire principal se produisent.
 

 

 **Remarque**  Généralement, vous activez un autre contrôle à l'aide de la souris ou d'une touche comme TAB. Outre les événements traités dans cette rubrique, cela déclenche les événements souris ou clavier.
 

Lorsque vous basculez d'un formulaire vers un autre, l'événement Deactivate se produit pour le premier formulaire et l'événement  **Activate** a lieu pour le second. Si les formulaires ne contiennent pas de contrôles visibles actifs, l'événement **LostFocus** se produit pour le premier formulaire avant l'événement **Deactivate**, tandis que l'événement **GotFocus** se produit pour le deuxième formulaire après l'événement **Activate**.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant affiche un message dans une étiquette lorsqu'un bouton d'options est activé.
 

 
Pour essayer cet exemple, ajoutez la procédure événementielle suivante à un formulaire intitulé Contacts qui contient le bouton d'options OptionYes et l'étiquette LabelYes :
 

 



```
Private Sub OptionYes_GotFocus() 
 Me!LabelYes.Caption = "Option button 'Yes' has the focus." 
End Sub 
 
Private Sub OptionYes_LostFocus() 
 Me!LabelYes.Caption = "" ' Clear caption. 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)