
# CommandButton.MouseMove, événement (Access)

L'événement  **MouseMove** survient lorsque l'utilisateur déplace la souris.
 


## Syntaxe

*expression* . **MouseMove**( ***Button***, ***Shift***, ***X***, ***Y*** )
 

 
*expression* Variable représentant un objet **CommandButton**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Button_|Obligatoire|**Entier**|Bouton activé ou relâché pour déclencher l'événement. Si vous avez besoin de tester l'argument Bouton, vous pouvez utiliser l'une des constantes intrinsèques suivantes comme masque de bits :
 acLeftButton  Masque de bits pour le bouton gauche de la souris. 
acRightButton  Masque de bits pour le bouton droit de la souris.acMiddleButton  Masque de bits pour le bouton central de la souris. |
| _Shift_|Obligatoire|**Entier**|L'état des touches MAJ, CTRL et ALT quand le bouton spécifié par l'argument Bouton est pressé ou relâché. Si vous avez besoin de tester l'argument MAJ, vous pouvez utiliser l'une des constantes intrinsèques suivantes comme masque de bits :
 acShiftMask  Masque de bits pour la touche MAJ.  
acCtrlMask  Masque de bits pour la touche CTRL.  
acAltMask  Masque de bits pour la touche ALT. 
 
 |
| _X_|Obligatoire|**Simple**|Coordonnées x / Axe des abscisses de l'emplacement actuel du pointeur de la souris dans twips. |
| _Y_|Obligatoire|**Simple**|Coordonnées y / Axe des ordonnées de l'emplacement actuel du pointeur de la souris dans twips.|

## Remarques


 

 

- L'événement  **MouseMove** s'applique uniquement aux formulaires, aux sections de formulaires et aux contrôles dans un formulaire. Il ne s'applique pas aux contrôles dans un état.
    
 
- Cet événement ne s'applique pas à une étiquette attachée à un autre contrôle, telle que l'étiquette d'une zone de texte. Il ne s'applique qu'aux étiquettes « autonomes ». Si vous appuyez et relâchez le bouton de la souris dans une étiquette attachée, cela revient à appuyer et à relâcher le bouton dans le contrôle associé. Les événements normaux du contrôle surviennent ; aucun événement différent ne se produit pour l'étiquette attachée.
    
 

 

 
Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque ces événements se produisent, définissez la propriété  **OnMouseMove** sur le nom de la macro ou [Procédure événementielle].
 

 
L'événement  **MouseMove** se produit de façon continue lorsque le pointeur de la souris se déplace sur les objets. Un objet reconnaît l'événement MouseMove quand le pointeur se place sur ses bordures, à moins qu'un autre objet ne déclenche un événement de la souris.
 

 
Pour déclencher un événement  **MouseMove** dans un formulaire, placez le pointeur de la souris sur une zone vierge, sur Afficher sélecteur ou sur la barre de défilement du formulaire. Pour déclencher un événement **MouseMove** pour une section de formulaire, placez le pointeur de la souris sur une zone vierge de la section de formulaire.
 

 
Utilisez un événement  **MouseMove** pour répondre à un événement provoqué par le déplacement de la souris.
 

 

 **Remarque**  
 

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle en réponse à la pression et au relâchement des boutons de la souris, utilisez les événements  **MouseDown** et **MouseUp**.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant détermine où se trouve la souris et si le bouton gauche et/ou la touche MAJ sont pressés. Les coordonnées x et y du pointeur de la souris s'affichent dans un contrôle de type étiquette lors du déplacement de la souris.
 

 

```
Private Sub Detail_MouseMove(Button As Integer, _ 
     Shift As Integer, X As Single, Y As Single) 
    Dim intShiftDown As Integer, intLeftButton As Integer 
 
    Me!Coordinates.Caption = X &amp; ", " &amp; Y 
    ' Use bit masks to determine state of 
    ' SHIFT key and left button. 
    intShiftDown = Shift And acShiftMask 
    intLeftButton = Button And acLeftButton 
    ' Check that SHIFT key and left button  
    ' are both pressed. 
    If intShiftDown And intLeftButton > 0 Then 
        MsgBox "Shift key and left mouse button were pressed." 
    End If 
End Sub 

```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet CommandButton](25e7c0b7-03c1-dffe-8f52-4ec59739f6b8.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet CommandButton](9e1c10e6-0d03-78fd-ac9d-3f086ce1e0f5.md)