
# Méthode Application.CreateControl (Access)

La méthode  **CreateControl** crée un contrôle dans un formulaire ouvert spécifié. Par exemple, supposez que vous vouliez créer un Assistant personnalisé qui permet aux utilisateurs de créer facilement un formulaire particulier. La méthode **CreateControl** de l'Assistant permet d'ajouter les contrôles appropriés au formulaire.
 


## Syntaxe

*expression* . **CreateControl**( ***FormName***, ***ControlType***, ***Section***, ***Parent***, ***ColumnName***, ***Left***, ***Top***, ***Width***, ***Height*** )
 

 
*expression* Variable représentant un objet **Application**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _FormName_|Obligatoire|**String**|Nom du formulaire ou de l'état ouvert dans lequel vous voulez créer le contrôle.|
| _ControlType_|Obligatoire|**AcControlType**|Une  **[AcControlType](562ecad2-5cb5-7624-8f5a-236f42bd0104.md)** constante représentant le type de contrôle que vous souhaitez créer.|
| _Section_|Facultatif|**AcSection**|Une  **[AcSection](858401a2-e892-8729-124a-97a0fb136a0a.md)** constante identifiant la section qui contiendra le nouveau contrôle.|
| _Parent_|Facultatif|**Variant**|Nom du contrôle parent d'un contrôle attaché. S'il n'existe pas de contrôle parent, utilisez une chaîne vide pour cet argument ou ignorez-le.|
| _ColumnName_|Facultatif|**Variant**|Nom du champ auquel le contrôle va être lié, s'il s'agit d'un contrôle lié par les données.|
| _Left,Top_|Facultatif|**Variant**|Coordonnées du coin supérieur gauche du contrôle, exprimées en twips.|
| _Width, Height_|Facultatif|**Variant**|Expressions numériques indiquant la largeur et la hauteur du contrôle, exprimées en twips.|

### Valeur renvoyée

Contrôle
 

 

## Remarques

Vous pouvez utiliser les méthodes  **CreateControl** et **CreateReportControl** dans un Assistant personnalisé pour insérer des contrôles dans un formulaire ou un état. Elles renvoient toutes deux un objet de type **[Control](ce2362e5-4390-590e-06c0-6f27e8d988cd.md)**.
 

 
Les méthodes  **CreateControl** et **CreateReportControl** ne sont accessibles respectivement qu'en mode Création de formulaire ou en mode Création d'état.
 

 
L'argument  _Parent_ permet d'identifier la relation entre une commande principale et un contrôle subordonné. Par exemple, si une zone de texte possède une étiquette attachée, la zone de texte est la commande principale (ou parent) et l'étiquette, son contrôle subordonné (ou fils). Lorsque vous créez le contrôle de l'étiquette, définissez l'argument _parent_ par une chaîne de caractères identifiant le nom du contrôle parent. Lorsque vous créez la zone de texte, définissez l'argument _parent_ par une chaîne vide.
 

 
L'argument  _parent_ est également utilisé pour les cases à cocher, les boutons d'options ou les boutons bascule. Un groupe d'options constitue le contrôle parent des cases à cocher, boutons d'options et boutons bascule qu'il contient. Seuls une étiquette, une case à cocher, un bouton d'options ou un bouton bascule peuvent posséder un contrôle parent. Tous ces contrôles peuvent être créés indépendamment sans aucun contrôle parent.
 

 
Définissez l'argument  _nomcolonne_ en concordance avec le type de contrôle que vous créez et en fonction du fait qu'il est ou qu'il n'est pas lié à un champ dans une table. Les contrôles qui peuvent être liés à un champ comprennent les zones de texte, les zones de liste, les zones de liste déroulante, les groupes d'options et les cadres d'objets liés. De plus, les boutons bascule, les boutons d'options et les cases à cocher peuvent être liés à un champ s'ils ne font pas partie d'un groupe d'options.
 

 
Si vous spécifiez le nom d'un champ dans l'argument  _columnname_, vous créez un contrôle qui est lié à ce champ. Toutes les propriétés du contrôle sont automatiquement redéfinies avec les valeurs correspondantes des propriétés du champ. Par exemple, la valeur de la propriété  **ValidationRule** du contrôle sera la même que la valeur de cette propriété pour le champ.
 

 

 **Remarque**  Si votre Assistant crée des contrôles dans un formulaire ou un état, il doit ouvrir ce dernier en mode Création, que le formulaire ou l'état existe déjà ou non.
 

Pour supprimer un contrôle d'un formulaire ou d'un état, utilisez les instructions  **[DeleteControl](f59f9368-0d7a-8e5f-5140-86e2d2c18c22.md)** et **[DeleteReportControl](26e30033-ab56-9cfa-3c35-f6d47caf8bd7.md)**.
 

 

## Exemple

L'exemple suivant montre comment créer dans un premier temps un nouveau formulaire basé sur la table Orders (Commandes), puis utiliser la méthode  **CreateControl** pour créer un contrôle de zone de texte et un contrôle d'étiquette lié dans le formulaire.
 

 

```
Sub NewControls() 
 Dim frm As Form 
 Dim ctlLabel As Control, ctlText As Control 
 Dim intDataX As Integer, intDataY As Integer 
 Dim intLabelX As Integer, intLabelY As Integer 
 
 ' Create new form with Orders table as its record source. 
 Set frm = CreateForm 
 frm.RecordSource = "Orders" 
 ' Set positioning values for new controls. 
 intLabelX = 100 
 intLabelY = 100 
 intDataX = 1000 
 intDataY = 100 
 ' Create unbound default-size text box in detail section. 
 Set ctlText = CreateControl(frm.Name, acTextBox, , "", "", _ 
 intDataX, intDataY) 
 ' Create child label control for text box. 
 Set ctlLabel = CreateControl(frm.Name, acLabel, , _ 
 ctlText.Name, "NewLabel", intLabelX, intLabelY) 
 ' Restore form. 
 DoCmd.Restore 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)