
# 使用 Access SQL 创建和删除表及索引

## 创建和删除表

表是关系数据库的主要组成部分。表包含数据的行（或记录），每一行都组织为有限数量的列（或字段）。要通过使用 Access SQL 在 Access 中构建新表，必须命名表，命名字段，并定义这些字段要包含的数据的类型。使用  **[CREATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/FC45D36E-6E43-C030-5016-CCA8BB1379FE%28Office.15%29.aspx)** 语句用 SQL 定义表。假设要建立一个发票数据库。第一步是建立原始客户表。


```
CREATE TABLE tblCustomers  
    (CustomerID INTEGER, 
    [Last Name] TEXT(50), 
    [First Name] TEXT(50), 
    Phone TEXT(10), 
    Email TEXT(50)) 

```

创建和删除表时请注意以下问题：


- 如果字段名包含空格或某些其他非字母数字的字符，则必须使用方括号 ([ ]) 将该字段名括起来。
    
- 如果不声明文本字段的长度，则默认为 255 个字符。为了确保一致性和代码可读性，应始终定义字段长度。
    
可以将字段声明为  **NOT NULL** ，这意味着在该特定字段中不能插入空值；始终需要值。不应该将空值与空字符串或 0 值混淆；它只是未知值的数据库表示。




```
CREATE TABLE tblCustomers  
    (CustomerID INTEGER NOT NULL, 
    [Last Name] TEXT(50) NOT NULL, 
    [First Name] TEXT(50) NOT NULL, 
    Phone TEXT(10), 
    Email TEXT(50)) 

```

要从数据库中删除一个表，请使用  **[DROP TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/a8c79c35-22da-2e6d-88b5-620eb481bb61%28Office.15%29.aspx)** 语句。




```
DROP TABLE tblCustomers 

```


## 使用索引

索引是一种外部数据结构，用于排序或排列指向表中数据的指针。在表中应用索引时，指定的是某种数据排列，以便可以更快速地访问这些数据。但是，如果在表中应用太多索引，可能会降低性能，这是因为维护索引需要额外的开销，而且在多用户环境中使用索引时可能会引起锁定问题。如果在正确上下文中使用，索引可以大大提高应用程序的性能。

若要在表中建立索引，必须命名索引，命名要建立索引的表，命名要使用的表中的一个或多个字段，并命名为您想要使用的选项。您使用  **[CREATE INDEX](http://msdn.microsoft.com/library/C5919EF4-A08D-DF06-7078-5331ADBCB45C%28Office.15%29.aspx)** 语句来建立索引。例如，您可以使用以下代码在前面提到的发票数据库中的客户表上建立索引：




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID) 

```

索引的字段可以按两种方式之一进行排序：升序 ( **ASC** ) 或降序 ( **DESC** )。默认次序为升序，不必声明。如果使用升序，则数据将从 1 到 100 进行排序。如果指定降序，则数据将从 100 到 1 进行排序。应该在索引中声明每个字段的排序次序。




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID DESC) 

```

可以用于索引的选项主要有四种： **PRIMARY** 、 **DISALLOW NULL** 、 **IGNORE NULL** 和 **UNIQUE** 。 **PRIMARY** 选项将索引指定为表的主键。尽管可以用多个字段声明主键索引，但每个表只能有一个主键索引。可以使用 WITH 关键字声明索引选项。




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID) 
    WITH PRIMARY 

```

要对多个字段创建主键索引，可将所有字段名都包括在字段列表中。




```
CREATE INDEX idxCustomerName  
    ON tblCustomers ([Last Name], [First Name]) 
    WITH PRIMARY 

```

 **DISALLOW NULL** 选项防止在字段中插入空数据。（这与 **CREATE TABLE** 语句中使用的 **NOT NULL** 声明类似。）




```
CREATE INDEX idxCustomerEmail  
    ON tblCustomers (Email) 
    WITH DISALLOW NULL 

```

 **IGNORE NULL** 选项导致索引忽略表中的空数据。这意味着索引中不会使用（或计数）在所声明字段中有空值的任何记录。




```
CREATE INDEX idxCustomerLastName  
    ON tblCustomers ([Last Name]) 
    WITH IGNORE NULL 

```

除  **PRIMARY** 、 **DISALLOW NULL** 和 **IGNORE NULL** 选项之外，还可以将索引声明为 **UNIQUE** ，这意味着在被索引字段中只能插入唯一、非重复的值。




```
CREATE UNIQUE INDEX idxCustomerPhone  
    ON tblCustomers (Phone) 

```

要从表中删除索引，可使用  **DROP INDEX** 语句。




```
DROP INDEX idxName 
    ON tblCustomers 

```


## 创建和删除表

表是关系数据库的主要构建块。表包含数据行或记录，每一行组织为有限数量的列或字段。要使用 Access SQL 在 Access 中构建一个新表，您必须命名表和字段，并定义字段中将包含的数据类型。使用  **[CREATE TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/FC45D36E-6E43-C030-5016-CCA8BB1379FE%28Office.15%29.aspx)** 语句在 SQL 中定义表。假设您正在构建发票数据库，第一步是生成初始客户表。


```
CREATE TABLE tblCustomers  
    (CustomerID INTEGER, 
    [Last Name] TEXT(50), 
    [First Name] TEXT(50), 
    Phone TEXT(10), 
    Email TEXT(50)) 

```

创建和删除表时请注意以下问题：


- 如果字段名称包含空格或其他非字母数字字符，必须将该字段名称放在方括号 ([]) 中。
    
- 如果您未声明文本字段的长度，则默认为 255 个字符。为了保持一致性和代码的可读性，您应始终定义字段长度。
    
您可以将某个字段声明为  **NOT NULL** ，这意味着不能在该特定字段中插入空值；始终需要输入值。空值不应与空字符串或 0 值混淆；它只是未知值的数据库表示形式。




```
CREATE TABLE tblCustomers  
    (CustomerID INTEGER NOT NULL, 
    [Last Name] TEXT(50) NOT NULL, 
    [First Name] TEXT(50) NOT NULL, 
    Phone TEXT(10), 
    Email TEXT(50)) 

```

要从数据库中删除表，可使用  **[DROP TABLE](http://msdn.microsoft.com/library/a8c79c35-22da-2e6d-88b5-620eb481bb61%28Office.15%29.aspx)** 语句。




```
DROP TABLE tblCustomers 

```


## 处理索引

索引是用于对表中的数据指针进行排序或排列的外部数据结构。当您对某个表应用索引时，您将指定数据的特定安排以便可以更快速地访问数据。但是，如果对表应用了太多索引，则可能会降低性能，因为维护索引涉及额外的开销，且当索引用于多用户环境时可能导致锁定问题。若在正确的上下文中使用，索引可以极大地提高应用程序的性能。

要对表建立索引，必须命名该索引，命名要对其建立索引的表，命名表中要使用的字段，并命名要使用的选项。可以使用  **[CREATE INDEX](http://msdn.microsoft.com/library/C5919EF4-A08D-DF06-7078-5331ADBCB45C%28Office.15%29.aspx)** 语句建立索引。例如，可以使用以下代码对前面提到的发票数据库中的客户表建立索引：




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID) 

```

索引字段可以按以下两种方式之一进行排序：升序 ( **ASC** ) 或降序 ( **DESC** )。默认顺序为升序，不需要进行声明。如果您使用升序顺序，数据将从 1 到 100 排序。如果您指定降序顺序，则数据将从 100 到 1 排序。您应该使用索引中的每个字段声明排序顺序。




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID DESC) 

```

索引可以使用四个主要选项： **PRIMARY** 、 **DISALLOW NULL** 、 **IGNORE NULL** 和 **UNIQUE** 。 **PRIMARY** 选项将索引指定为表的主键。每个表只能有一个主键索引，尽管主键索引可以在多个字段中声明。使用 WITH 关键词可以声明索引选项。




```
CREATE INDEX idxCustomerID  
    ON tblCustomers (CustomerID) 
    WITH PRIMARY 

```

若要在多个字段上创建主键索引，请在字段列表中包括所有字段名称。




```
CREATE INDEX idxCustomerName  
    ON tblCustomers ([Last Name], [First Name]) 
    WITH PRIMARY 

```

 **DISALLOW NULL** 选项禁止在字段中插入空数据。（这与 **CREATE TABLE** 语句中使用的 **NOT NULL** 声明类似。）




```
CREATE INDEX idxCustomerEmail  
    ON tblCustomers (Email) 
    WITH DISALLOW NULL 

```

 **IGNORE NULL** 选项会导致对索引忽略表中的空数据。这意味着声明字段中具有空值的任何记录都不会用于（或计入）索引。




```
CREATE INDEX idxCustomerLastName  
    ON tblCustomers ([Last Name]) 
    WITH IGNORE NULL 

```

除了  **PRIMARY** 、 **DISALLOW NULL** 和 **IGNORE NULL** 选项以外，您还可以将索引声明为 **UNIQUE** ，这意味着在索引字段中只能插入非重复的唯一值。




```
CREATE UNIQUE INDEX idxCustomerPhone  
    ON tblCustomers (Phone) 

```

要从表中删除索引，请使用  **DROP INDEX** 语句。




```
DROP INDEX idxName 
    ON tblCustomers 

```

