
# Créer des jointures à l'aide de SQL Access

Dans un système de bases de données relationnelles comme Access, vous êtes souvent amené à extraire des informations de plusieurs tables à la fois. Vous pouvez pour cela avoir recours à une instruction  **[JOIN](78B2108A-85B6-A4E5-903D-D5EB74328770.md)** SQL qui vous permet d'extraire les enregistrements des tables pour lesquelles des relations sont définies, il peut s'agir de relations un-à-un, un-à-plusieurs ou plusieurs-à-plusieurs.


## JOINTURES INTERNES

La  **[JOINTURE INTERNE](http://msdn.microsoft.com/library/8D16C74C-02C6-12B7-B180-3E7744EF65F3%28Office.15%29.aspx)**, également appelée équi-jointure, est le type de jointure le plus courant. Cette jointure permet d'extraire des lignes dans au moins deux tables en reliant des champs contenant une valeur commune à ces tables. Les types de données des champs utilisés pour la jointure doivent être similaires, par exemple, vous ne pouvez pas créer une jointure avec des champs dont le type de données est respectivement MÉMO et OBJETOLE. Pour créer une instruction **INNER JOIN**, utilisez les mots clés **INNER JOIN** dans la clause **[FROM](F3C5931E-2768-198E-D69C-095A01C23BB5.md)** d'une instruction **[SELECT](http://msdn.microsoft.com/library/A5C9DA94-5F9E-0FC0-767A-4117F38A5EF3%28Office.15%29.aspx)**. Cet exemple utilise une **JOINTURE INTERNE** pour rechercher tous les clients qui ont des factures en précisant la date et le montant de ces factures.


```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Notez que les noms des tables sont séparés par les mots clés  **INNER JOIN** et que la comparaison relationnelle est indiquée après le mot clé **ON**. Pour les comparaisons relationnelles, vous pouvez également utiliser les opérateurs <, >, <=, >= ou <>, ainsi que le mot clé **BETWEEN**. Notez également que les champs d'ID des deux tables ne sont utilisés que dans la comparaison relationnelle ; ils ne sont pas indiqués dans le jeu de résultats finaux.

Pour affiner l'instruction  **SELECT**, vous pouvez utiliser une clause **[WHERE](67E4CAED-6512-E8BD-39D0-6DCA18114B18.md)** après la comparaison de jointure dans la clause **ON**. L'exemple suivant restreint les résultats pour n'inclure que les factures postérieures au 1er janvier 1998.




```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   WHERE tblInvoices.InvoiceDate > #01/01/1998# 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Pour joindre plusieurs tables, vous pouvez imbriquer des clauses  **INNER JOIN**. L'exemple suivant a recours à une instruction **SELECT** précédente pour créer le jeu de résultats, mais inclut également la ville et la région de chaque client en ajoutant une clause **INNER JOIN** pour la table tblShipping.




```
SELECT [Last Name], InvoiceDate, Amount, City, State 
   FROM (tblCustomers INNER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID) 
      INNER JOIN tblShipping 
      ON tblCustomers.CustomerID=tblShipping.CustomerID 
   ORDER BY InvoiceDate 

```

Notez que la première clause  **JOIN** est entre parenthèses pour être séparée logiquement de la seconde clause **JOIN**. Il est également possible de joindre une table à elle-même en utilisant un alias pour le nom de la seconde table dans la clause **FROM**. Supposons que vous voulez rechercher tous les enregistrements de clients qui ont le même nom de famille. Pour cela, créez l'alias « A » pour la seconde table et indiquez des prénoms différents pour la recherche.




```
SELECT tblCustomers.[Last Name], 
   tblCustomers.[First Name] 
   FROM tblCustomers INNER JOIN tblCustomers AS A 
   ON tblCustomers.[Last Name]=A.[Last Name] 
   WHERE tblCustomers.[First Name]<>A.[First Name] 
   ORDER BY tblCustomers.[Last Name] 

```


## JOINTURES EXTERNES

Une  **[JOINTURE EXTERNE](http://msdn.microsoft.com/library/9c10525f-98b1-fd4f-8b40-07a32c5c6502%28Office.15%29.aspx)** permet d'extraire des enregistrements dans plusieurs tables tout en conservant les enregistrements d'une des tables, même s'il n'y a aucun enregistrement correspondant dans les autres tables. Le moteur de base de données Microsoft Access prend en charge deux types de **JOINTURES EXTERNES**: les **JOINTURES EXTERNES GAUCHE** et les **JOINTURES EXTERNES DROITE**. Considérez deux tables côte à côte, l'une à droite et l'autre à gauche. La **JOINTURE EXTERNE GAUCHE** sélectionne toutes les lignes de la table de droite qui correspondent aux critères de comparaison relationnelle et sélectionne également toutes les lignes de la table de gauche, même s'il n'y a aucun enregistrement correspondant dans la table de droite. La **JOINTURE EXTERNE DROITE** est simplement l'inverse de la **JOINTURE EXTERNE GAUCHE**; toutes les lignes de la table de droite étant alors conservées.

À titre d'exemple, supposons que vous voulez déterminer le montant total facturé pour chaque client, mais si aucune facture n'existe pour un client, vous voulez que cela soit signalé en affichant le mot « NONE ».




```
SELECT [Last Name] &amp; ', ' &amp;  [First Name] AS Name, 
   IIF(Sum(Amount) IS NULL,'NONE',Sum(Amount)) AS Total 
   FROM tblCustomers LEFT OUTER JOIN tblInvoices 
   ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
   GROUP BY [Last Name] &amp; ', ' &amp;  [First Name] 

```

Plusieurs choses sont à noter dans l'instruction SQL précédente. La première étant l'utilisation de l'opérateur de concaténation de chaîne « &amp; ». Cet opérateur vous permet de joindre au moins deux champs dans une seule chaîne. La seconde étant l'utilisation de l'instruction « immediate if » ( **IIf** ) qui vérifie si le total est nul. Si c'est le cas, l'instruction renvoie le mot « NONE ». Dans le cas contraire, la valeur du total est renvoyée. Enfin, la clause **OUTER JOIN** est utilisée. L'utilisation de la **JOINTURE EXTERNE GAUCHE** conserve les lignes de la table de gauche pour que vous voyiez tous les clients, même ceux pour lesquels aucune facture n'existe.

Des  **JOINTURES EXTERNES** peuvent être imbriquées dans des **JOINTURES INTERNES** dans une jointure de plusieurs tables, en revanche, il n'est pas possible d'imbriquer des **JOINTURES INTERNES** dans des **JOINTURES EXTERNES**.


## Le produit cartésien

Le produit cartésien est un terme qui revient souvent concernant les jointures. Un produit cartésien se définit comme étant « toutes les combinaisons possibles de toutes les lignes de toutes les tables ». Par exemple, si vous joignez deux tables en ne précisant aucune qualification ni aucun type de jointure, vous obtiendrez un produit cartésien.


```
SELECT * 
   FROM tblCustomers, tblInvoices 

```

Cela n'est pas un bon résultat, surtout avec des tables qui contiennent des centaines ou des milliers de lignes. Prenez soin de toujours qualifier vos jointures pour éviter d'obtenir des produits cartésiens.


## L'opérateur UNION

Bien que l'opérateur  **[UNION](http://msdn.microsoft.com/library/A5139921-51E5-7D96-74E3-11C3FD5F7EAA%28Office.15%29.aspx)**, également appelé requête Union, ne soit pas techniquement une jointure, il est indiqué ici, car il permet de combiner des données de plusieurs sources en un seul jeu de résultats, ce qui est similaire à certains types de jointures. L'opérateur **UNION** permet d'assembler des données de différentes tables, des instructions **SELECT** et des requêtes, en excluant les lignes en double. Les sources de données doivent avoir le même nombre de champs, mais les champs ne doivent pas nécessairement contenir le même type de données. Supposons que vous disposez d'une table Employees (Employés), dont la structure est identique à celle de la table Customers (Clients), et que vous voulez créer une liste de noms et d'adresses de messagerie en combinant les deux tables.


```
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblCustomers 
UNION 
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblEmployees 

```

Pour extraire tous les champs des deux tables, vous pouvez utiliser le mot clé  **[TABLE](3E6F29D8-7EC0-5261-C22D-96122D4E7F7B.md)** comme ceci :




```
TABLE tblCustomers 
UNION 
TABLE tblEmployees 

```

L'opérateur  **UNION** n'affichera pas les enregistrements des deux tables qui sont identiques, mais si vous voulez afficher ces derniers, il vous suffit d'utiliser le prédicat **[ALL](1361F1C1-F99D-8952-A885-D13DCDD7CB1D.md)** à la suite du mot clé **UNION**, comme ceci :




```
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblCustomers 
UNION ALL 
SELECT [Last Name], [First Name], Email 
   FROM tblEmployees 

```


## L'instruction TRANSFORM

Bien que l'instruction  **[TRANSFORM](http://msdn.microsoft.com/library/419770B1-C833-959D-A84D-56C68764799F%28Office.15%29.aspx)**, également appelée requête croisée, ne soit pas non plus considérée comme étant une jointure, elle est indiquée ici, car elle permet de combiner des données de plusieurs sources en un seul jeu de résultats, ce qui est similaire à certains types de jointures.

Une instruction  **TRANSFORM** sert à calculer une somme, une moyenne, un compte ou tout autre type de total produit par l'agrégation des enregistrements. Elle affiche les informations sous forme de grille ou de feuille de calcul dans laquelle les données sont présentées verticalement (lignes) et horizontalement (colonnes). Une instruction **TRANSFORM** se présente généralement comme ceci :




```
   TRANSFORM aggregating function 
   SELECT statement 
   PIVOT column heading field 

```

Supposons que vous voulez créer une feuille de données qui indique les totaux des factures pour chaque client par année. Les en-têtes verticaux indiquent les noms des clients et les en-têtes horizontaux les années. Vous pouvez modifier une instruction SQL précédente pour l'adapter à l'instruction TRANSFORM.




```
TRANSFORM 
IIF(Sum([Amount]) IS NULL,'NONE',Sum([Amount])) 
   AS Total 
SELECT [Last Name] &amp; ', ' &amp; [First Name] AS Name 
      FROM tblCustomers LEFT JOIN tblInvoices 
      ON tblCustomers.CustomerID=tblInvoices.CustomerID 
      GROUP BY [Last Name] &amp; ', ' &amp; [First Name] 
PIVOT Format(InvoiceDate, 'yyyy') 
   IN ('1996','1997','1998','1999','2000') 

```

Notez que la fonction d'agrégation est la fonction  **[Somme](02498420-F177-521C-EF81-E2F7EA02B231.md)**, les en-têtes verticaux sont dans la clause **[GROUP BY](FE7D5E27-A47A-1229-232C-CF6A0CBAD761.md)** de l'instruction **SELECT** et les en-têtes horizontaux sont déterminés par le champ indiqué après le mot clé **PIVOT**.

