
# Procédures relatives aux formulaires dans Access

Cette page contient des liens vers des rubriques d'aide relatives aux tâches courantes liées aux formulaires. Pour afficher d'autres catégories de tâches courantes détaillées dans l'aide, voir [Comment faire… dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## Informations fournies par l'utilisateur


- [Procédure : ajouter une valeur à une zone de liste déroulante dépendante](a34fddd2-eef6-10e2-c141-609053d1dd90.md)
    
      - Indique comment utiliser l'événement  **NotInList** pour ajouter une nouvelle valeur à une zone de liste déroulante liée.
    
- [Procédure : déterminer si l'enregistrement actuel est nouveau dans un formulaire](04aa27cd-b6b1-1397-c177-bac939780492.md)
    
      - Indique comment utiliser la propriété  **NewRecord** pour déterminer si l'enregistrement actuel est nouveau.
    
- [Procédure : afficher une boîte de dialogue personnalisée lorsque l'utilisateur supprime un enregistrement](512b324b-fe2f-b086-78d2-4c09933f5d25.md)
    
      - Indique comment utiliser la procédure événementielle BeforeDelConfirm pour afficher une boîte de dialogue personnalisée lorsque l'utilisateur supprime un enregistrement.
    
- [Procédure : effectuer des contrôles simples de validation des données lorsqu'un enregistrement est modifié dans un formulaire](7bb5bf02-30ef-960a-051e-a22592dd80f9.md)
    
      - Indique comment utiliser l'événement BeforeUpdate d'un formulaire ou d'un contrôle pour effectuer des contrôles de validation des données entrées dans un formulaire ou un contrôle.
    
- [Procédure : demander la confirmation de l'utilisateur pour sauvegarder un enregistrement](4b47967c-a043-cc8a-774f-1df0b529f29b.md)
    
      - Indique comment demander à l'utilisateur de confirmer la sauvegarde d'un enregistrement.
    
- [Procédure : utiliser les critères numériques d'un contrôle sur un formulaire](d3455b78-9ab3-9a85-14c9-895e0d0b96d2.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères numériques provenant d'un contrôle sur un formulaire.
    
- [Procédure : utiliser des critères textuels provenant d'un contrôle sur un formulaire](236e57eb-3523-92da-e665-281961dfb431.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères textuels provenant d'un contrôle sur un formulaire.
    
- [Procédure : créer des critères de filtre à partir des informations fournies par l'utilisateur](0ce3417e-3527-ded4-0940-691c5c81352c.md)
    
      - Indique comment créer des critères à partir des informations fournies par l'utilisateur.
    

## Contrôles


- [Procédure : ajouter « (Tout) » à une zone de liste déroulante ou une zone de liste](f246db25-84b1-736f-8a79-16b9eea9cbda.md)
    
      - Indique comment ajouter une entrée  **(Tout)** au début d'une zone de liste déroulante.
    
- [Procédure : permettre aux utilisateurs d'ajouter des éléments à une zone de liste déroulante indépendante](654cefc7-cbd4-5e8e-adc7-919c6977ac6a.md)
    
      - Indique comment utiliser l'événement NotInList pour ajouter une valeur à une zone de liste déroulante indépendante.
    
- [Procédure : assigner une valeur d'une table à un contrôle](d9bba7e3-bca0-00df-3753-dc99ae767759.md)
    
      - Indique comment utiliser la fonction  **DLookup** pour afficher la valeur d'un champ qui n'appartient pas à la source d'enregistrements sur laquelle le formulaire ou l'état s'appuie.
    
- [Procédure : appeler des procédures dans un sous-formulaire ou un sous-état](d0128a6c-f85b-fbf0-22cb-bfd4a8eca3c8.md)
    
      - Indique comment appeler une procédure qui est stockée dans un sous-formulaire ou un sous-état à partir du formulaire ou de l'état principal.
    
- [Procédure : masquer un sous-formulaire si le formulaire principal ne contient aucun enregistrement](20482340-0c86-71c9-3ba1-b9f515397fbc.md)
    
      - Indique comment masquer un sous-formulaire lorsque son formulaire principal ne contient aucun enregistrement.
    
- [Procédure : empêcher la suppression accidentelle de données lorsqu'un utilisateur navigue entre les contrôles d'un formulaire](1733caa5-5067-e6d9-b614-51053180f22e.md)
    
      - Indique comment empêcher la suppression accidentelle de données lorsqu'un utilisateur navigue entre les contrôles d'un formulaire.
    
- [Procédure : faire référence aux objets de contrôles d'onglet dans VBA](cf090068-7f0b-7ea6-1565-8a05860f9378.md)
    
      - Indique comment utiliser des contrôles d'onglet sur un formulaire.
    
- [Procédure : définir des propriétés de formulaire, d'état et de contrôle dans le code](23d88ab3-9ee6-5f7f-2351-14bb94d7a27b.md)
    
      - Indique comment définir les propriétés des formulaires, des états et des contrôles.
    

## Conception


- [Procédure : appliquer un ruban personnalisé à un formulaire ou un état](http://msdn.microsoft.com/library/7dcdfa42-3eaa-43f9-b99d-56b2cac97f84%28Office.15%29.aspx)
    
      - Indique comment afficher un ruban personnalisé à l'ouverture d'un formulaire ou d'un état particulier.
    
- [Procédure : lier un formulaire à un jeu d'enregistrements ADO](de85b07c-aa2d-7cf6-e0da-70b682f1bdd0.md)
    
      - Indique comment définir la propriété  **Recordset** d'un formulaire sur un objet **Recordset** ADO ouvert.
    
- [Procédure : créer un jeu d'enregistrements DAO à partir d'un formulaire](d4bbe327-217d-ba7e-3d9f-3c89af1dcbc9.md)
    
      - Indique comment créer un objet  **Recordset** à partir d'un formulaire Access.
    
- [Procédure : créer plusieurs instances d'un formulaire](1e59bcce-f65f-8632-d96c-9e93af419d05.md)
    
      - Indique comment ouvrir plusieurs copies du même formulaire.
    
- [Procédure : synchroniser un enregistrement d'un jeu d'enregistrements DAO avec l'enregistrement actuel d'un formulaire](2960dd7d-4c60-4148-ef58-dd44f1042851.md)
    
      - Indique comment synchroniser un enregistrement d'un jeu d'enregistrements avec l'enregistrement actuel d'un formulaire.
    
- [Procédure : synchroniser deux zones de liste déroulantes sur un formulaire](fcfc692b-b1c0-c44f-26cd-7d1de732eb6f.md)
    
      - Indique comment limiter les choix dans une zone de liste déroulante lors de la sélection d'un élément dans une autre zone de liste déroulante.
    
- [Procédure : utiliser les critères de date et d'heure d'un contrôle sur un formulaire](65ea2c4c-f714-a34a-7430-b2b11fddf1a6.md)
    
      - Indique comment modifier l'argument critère d'une opération basée sur la décision d'un utilisateur.
    

## Événements


- [Procédure : appliquer un filtre à l'ouverture d'un formulaire ou d'un état](d7a43e62-3003-d411-2128-dffe0536e119.md)
    
      - Décrit plusieurs techniques pour filtrer un formulaire ou un état à l'ouverture de celui-ci.
    
- [Procédure : annuler un événement](f91f4f8a-99fa-dca7-576a-11c76d6ddc93.md)
    
      - Répertorie les événements dont l'annulation peut être programmée.
    
- [Procédure : annuler la suppression d'un enregistrement à l'aide de critères personnalisés](0445765f-4629-5970-776c-5bd30e2d72a1.md)
    
      - Indique comment empêcher la suppression d'un enregistrement à partir de critères personnalisés.
    
- [Procédure : changer le filtre ou l'ordre de tri d'un formulaire ou d'un état](9888dbcd-7409-f334-115e-a318131ebca4.md)
    
      - Indique comment changer le filtre ou l'ordre de tri d'un formulaire ou d'un état en réponse aux actions des utilisateurs.
    
- [Procédure : désactiver les touches Page précédente et Page suivante dans un formulaire](998e1d00-f9d3-fcca-4535-390b0fd0d482.md)
    
      - Indique comment utiliser l'événement KeyDown d'un formulaire pour désactiver l'utilisation des touches Page précédente et Page suivante dans un formulaire.
    
- [Procédure : demander à l'utilisateur de confirmer la fermeture d'un formulaire](3a29f7c0-5692-49f0-bbfe-f9132d5b582f.md)
    
      - Indique comment demander à l'utilisateur de confirmer la fermeture d'un formulaire.
    
- [Procédure : suspendre l'exécution du code jusqu'à la fermeture d'un formulaire contextuel](d4d419ac-bf43-3356-4c20-e9bb74f9f591.md)
    
      - Indique comment utiliser la méthode  **OpenForm** pour suspendre l'exécution du code jusqu'à la fermeture d'un formulaire contextuel.
    

## Impression


- [Procédure : récupérer les fonctionnalités d'une imprimante à l'aide d'un programme](8c929823-6b61-16ea-6d84-ff47cc1e8389.md)
    
      - Indique comment utiliser l'API de Microsoft Windows pour déterminer les fonctionnalités d'une imprimante.
    
- [Procédure : récupérer la liste des imprimantes installées](e3162c3e-6b5b-77c3-32f9-1fdfa64cdefc.md)
    
      - Indique comment utiliser la collection  **Printers** pour déterminer quelles imprimantes sont installées.
    
- [Procédure : utiliser les paramètres d'une imprimante sur un formulaire et un état](14a8aa00-9ad8-60f7-e103-791ab08c0e9e.md)
    
      - Indique comment définir ou récupérer les paramètres d'une imprimante pour un formulaire ou un état spécifique.
    

- [Comment faire... dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
