
# Utilisation de barres de menus et d'outils personnalisées existantes

Cette rubrique décrit le comportement des barres d'outils et de menus personnalisées créées dans des versions antérieures d'Access lorsque vous ouvrez ces bases de données plus anciennes dans Access. Cette rubrique explique également comment désactiver le ruban de sorte que vous puissiez utiliser des barres d'outils et de menus personnalisées.


## Comportement des bases de données antérieures dans Access 2010

Si vous disposez d'un fichier .mdb qui contient des barres d'outils et de menus personnalisées ou un comportement au démarrage personnalisé, ces options s'appliquent lorsque vous ouvrez une base de données de version antérieure dans Access 2010 et que vous convertissez cette base de données en un fichier Access 2010 (fichier .accdb ou .accde). Par exemple, si vous avez désactivé les barres d'outils intégrées et remplacé la barre de menus par défaut dans une base de données créée dans Access 2003, ce comportement est identique lorsque vous ouvrez la base de données dans Access 2010.

En outre, vous pouvez masquer le ruban lorsque vous ouvrez des fichiers hérités (fichiers .mdb, .mde et .mda) dans Access 2010, et lorsque vous utilisez cette version pour créer un fichier hérité (ce que vous ne pouvez pas faire avec des fichiers .accdb ou .accde). Vous pouvez définir des comportements différents pour les fichiers hérités, car les formats de base de données de version antérieure utilisent un autre modèle de fonctionnement que les nouveaux fichiers .accdb et .accde. Les versions antérieures d' Access ouvraient chaque objet dans une fenêtre distincte ; en revanche Access 2010 ouvre (par défaut) tous les objets dans un seul document avec onglets et sépare les objets ouverts dans des onglets.

Vous pouvez également désactiver le ruban pour une base de données héritée en définissant des options pour cette base de données dans Access 2003 ou en définissant des options de programme globales dans . Une procédure (plus loin dans cette rubrique) explique comment effectuer ces deux tâches.

Si vous choisissez d'afficher le ruban lorsque vous ouvrez une base de données héritée, les barres d'outils personnalisées apparaissent comme des groupes dans l'onglet  **Compléments**. Chaque groupe dans l'onglet correspond à une barre d'outils personnalisée et chacun utilise le nom affecté à la barre d'outils d'origine. Toutefois, les barres d'outils doivent être visibles dans la base de données héritée, sinon elles n'apparaissent pas dans l'onglet.

 **Rappel** Pour ignorer les comportements personnalisés au démarrage, appuyez sur la touche MAJ et maintenez-la enfoncée lorsque vous ouvrez la base de données.

La procédure suivante décrit comment ouvrir et utiliser une base de données qui contient une ou plusieurs barres d'outils personnalisées, comment ouvrir une base de données qui utilise un comportement personnalisé au démarrage et comment masquer le ruban.


## Ouverture et utilisation d'une base de données de version antérieure contenant des barres d'outils personnalisées


1. Cliquez sur l'onglet  **Fichier**, puis sur  **Ouvrir**.
    
    La boîte de dialogue  **Ouvrir** s'affiche.
    
2. Utilisez la liste  **Rechercher dans** pour rechercher la base de données héritée (fichier .mdb ou .mde), puis cliquez sur **Ouvrir**. Access 2010 ouvre la base de données de version antérieure. Les objets de la base de données (tables, formulaires, rapports, etc.) apparaissent dans le volet de navigation. Si vous définissez un formulaire, un menu général ou un autre objet à afficher au démarrage, cet objet apparaît également dans le volet de navigation. En outre, si vous avez créé des barres d'outils ou de menus personnalisées, elles apparaissent dans l'onglet  **Compléments** sous forme d'un ou de plusieurs groupes. Chaque groupe utilise le nom d'origine de la barre d'outils ou de menus personnalisée.
    
3. Cliquez sur l'onglet  **Compléments**. Les barres d'outils personnalisées apparaissent sous la forme d'un ou de plusieurs groupes et vous pouvez les utiliser en fonction de vos besoins. Par exemple, supposons que l'une de vos barres d'outils personnalisées contienne la commande  **Impression des relations**. Dans ce cas, Access n'active pas cette commande tant que vous n'affichez pas les relations de la base de données ouverte.
    

 **Remarque**  Si votre base de données ne contient pas de barre d'outils personnalisée, l'onglet  **Compléments** reste masqué.


## Ouverture et utilisation d'une base de données de version antérieure avec un comportement personnalisé au démarrage


 **Remarque**  Les étapes suivantes supposent que vous disposez d'une base de données créée dans une version antérieure d'Access et que cette base de données utilise des paramètres de démarrage personnalisés. Si ce n'est pas le cas, vous pouvez ignorer ces étapes.

 **Ouverture d'une base de données**


1. Cliquez sur l'onglet  **Fichier**, puis sur  **Ouvrir**. La boîte de dialogue  **Ouvrir** s'affiche.
    
2. Utilisez la liste  **Rechercher dans** pour rechercher et ouvrir la base de données de version antérieure. ouvre la base de données et exécute les paramètres de démarrage. Par exemple, si la base de données de version antérieure a été définie de sorte à exécuter une requête avec paramètres avant d'ouvrir des formulaires de saisie de données, les boîtes de dialogue de cette requête apparaissent dans Access 2010.
    

 **Remarque**  Si la base de données utilise Visual Basic pour Applications (VBA), Access bloque le code par défaut.


## Désactivation du ruban et utilisation des barres de menus personnalisées uniquement

La procédure suivante décrit comment masquer le ruban en modifiant des paramètres dans Access 2003 et Access 2010. Pour effectuer ces étapes, vous devez disposer d'une base de données créée dans une version antérieure d'Access et cette base de données doit contenir une barre de menus personnalisée. Pour plus d'informations sur la création d'une barre de menus personnalisée, consultez l'aide de la version antérieure d'Access.

 **Configuration d'Access 2003 afin d'utiliser une barre de menus personnalisée**


1. À l'aide d'Access 2003, ouvrez votre base de données héritée.
    
2. Dans le menu  **Outils**, cliquez sur  **Démarrage**. La boîte de dialogue  **Démarrage** apparaît.
    
3. Dans la liste  **Barre de menus**, sélectionnez votre barre de menus personnalisée.
    
     **Remarque**  Vous devez sélectionner une barre de menus. Vous ne pouvez pas sélectionner une barre d'outils.
4. Désélectionnez la case  **Afficher les barres d'outils intégrées**, cliquez sur  **OK**, puis fermez la base de données. Lorsque vous ouvrez la base de données dans Access 2010, Access affiche la barre des messages (si nécessaire), la barre de menus personnalisée définie pour la base de données et tout autre paramètre de démarrage (par exemple, formulaires et barres d'outils personnalisées).
    
 **Configuration d'Access 2010 afin d'utiliser des barres de menus personnalisées**


1. Ouvrez la base de données héritée dans Access 2010.
    
2. Cliquez sur l'onglet  **Fichier**, puis sur  **Options**.
    
3. Dans la boîte de dialogue  **Options Access**, cliquez sur  **Base de données active**.
    
4. Sous  **Options de la barre d'outils et du ruban**, désélectionnez les cases  **Autoriser les menus complets** et **Afficher les barres d'outils intégrées**.
    
5. Cliquez sur  **OK**.
    
