
# Définir des références aux bibliothèques de types

Lorsque vous définissez une référence à la bibliothèque de types d'une autre application, vous pouvez utiliser les objets fournis par cette application dans votre code. Si, par exemple, vous définissez une référence à partir d'Access à la bibliothèque Excel, vous pouvez ensuite utiliser des objets Excel au moyen d'Automation (autrefois appelé Automation OLE). Si vous définissez une référence à un projet Visual Basic dans une autre base de données Access, vous pouvez appeler ses procédures publiques. Si vous définissez une référence à un contrôle ActiveX, vous pouvez utiliser ce contrôle dans des formulaires Access.

Vous pouvez définir une référence à partir d'Access lorsque l'Éditeur Visual Basic de Microsoft est ouvert ou dans du code Visual Basic.

## Définition d'une référence à partir d'Access

Pour définir une référence à la bibliothèque de types d'une application :


1. Dans le menu  **Outils**, cliquez sur  **Références**. La commande  **Références** dans le menu **Outils** n'est disponible que lorsqu'une fenêtre Module est ouverte et active en mode Création.
    
2. Activez la case à cocher en regard des applications dont vous voulez référencer les bibliothèques de types.
    

## Définition d'une référence à partir de Visual Basic

Pour définir une référence à partir de Visual Basic, vous devez créer un objet  **Reference** représentant la référence souhaitée. La collection **References** contient toutes les références actuellement définies.

Pour créer un objet  **Reference**, utilisez la méthode **AddFromFile** ou **AddFromGUID** de la collection **References**. Pour supprimer un objet **Reference**, utilisez la méthode **Remove**.


## Avantages de la définition de références

Votre code Automation s'exécute plus vite si vous définissez une référence à la bibliothèque de types d'une autre application avant de manipuler ses objets. Si vous avez défini une référence, vous pouvez déclarer une variable de type objet représentant un objet de l'autre application comme étant son type le plus spécifique. Si, par exemple, vous écrivez du code pour utiliser des objets Excel, vous ne pouvez déclarer une variable objet de type  **Excel.Application** à l'aide de la syntaxe suivante que si vous avez créé une référence à la bibliothèque de types Excel :


```
Dim appXL As New Excel.Application
```

Si vous n'avez pas défini de référence à la bibliothèque de types Excel, vous devez déclarer la variable comme étant une variable générique de type  **Object**. L'exécution du code suivant est plus lente :




```
Dim appXL As Object
```

De plus, si vous définissez une référence à la bibliothèque de types d'une application, tous ses objets, ainsi que ses méthodes et propriétés, sont répertoriés dans l'Explorateur d'objets. Cela permet de déterminer facilement les propriétés et les méthodes qui sont disponibles pour chaque objet.

Étant donné qu'Access est un composant COM qui prend en charge Automation, vous pouvez également définir une référence à sa bibliothèque de types à partir d'une autre application et utiliser les objets Access depuis cette application.

