
# Procédures diverses relatives à Access

Cette page contient des liens vers des rubriques d'aide relatives à des tâches diverses. Pour afficher d'autres catégories de tâches courantes détaillées dans l'aide, voir [Comment faire… dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## Date/Heure


- [Procédure : calculer l'âge](4afca7f2-9864-6300-79c4-c4e251b0b66d.md)
    
      - Indique comment calculer l'âge d'une personne ou d'une chose à partir d'une date donnée.
    
- [Procédure : calculer et afficher des valeurs de date spécifiques](ba8c8404-fbe9-d7ef-57bb-17631ec8fb4c.md)
    
      - Indique comment créer des expressions pour afficher des dates spécifiques et calculer des intervalles de temps.
    
- [Procédure : calculer le temps écoulé](90e46152-6d97-0860-a414-a17cc8ba40cf.md)
    
      - Indique comment calculer le temps écoulé.
    
- [Procédure : rechercher le nombre de jours ouvrés entre deux dates](2831d409-1b10-06ef-54ec-9c3386e70021.md)
    
      - Contient une fonction personnalisée que vous pouvez utiliser pour déterminer le nombre de jours ouvrés entre deux dates.
    
- [Procédure : afficher des dates au format U.S quels que soient les paramètres régionaux](d2e9121d-d950-0f63-9a28-53613a205465.md)
    
      - Contient une fonction personnalisée qui présente les dates au format U.S, quelle que soit la région que vous avez définie dans l'outil Paramètres régionaux du Panneau de configuration.
    
- [Procédure : spécifier la date et l'heure dans les expressions de critères](749379e7-5fbe-3371-a780-ca7915d8de43.md)
    
      - Indique comment spécifier les critères de date et d'heure pour une opération.
    
- [Procédure : utiliser les critères de date et d'heure d'un contrôle sur un formulaire](65ea2c4c-f714-a34a-7430-b2b11fddf1a6.md)
    
      - Indique comment modifier l'argument critère d'une opération basée sur la décision d'un utilisateur.
    

## Expressions de critères


- [Procédure : calculer des champs dans les fonctions d'agrégation de domaine](49be8987-6703-0632-6119-8e5e6ae6e315.md)
    
      - Indique comment utiliser l'argument  _expr_ dans une fonction d'agrégation de domaine pour effectuer le calcul des valeurs d'un champ.
    
- [Procédure : inclure des guillemets dans les expressions chaîne](bb4d42ee-37cb-8fbf-0489-62fdf0706b91.md)
    
      - Indique comment incorporer des guillemets dans une expression SQL.
    
- [Procédure : trier des enregistrements en tenant compte de la casse (ASCII)](92c74803-2ff3-82b3-ca20-8bef5bfd6004.md)
    
      - Contient une fonction personnalisée qui permet de trier les enregistrements en tenant compte de la casse.
    
- [Procédure : spécifier la date et l'heure dans les expressions de critères](749379e7-5fbe-3371-a780-ca7915d8de43.md)
    
      - Indique comment spécifier les critères de date et d'heure pour une opération.
    
- [Procédure : utiliser plusieurs champs dans les expressions de critères](b0bd588b-b25a-f433-3642-7b06936377e2.md)
    
      - Indique comment spécifier plusieurs champs dans un argument critère.
    
- [Procédure : utiliser les critères numériques d'un contrôle sur un formulaire](d3455b78-9ab3-9a85-14c9-895e0d0b96d2.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères numériques provenant d'un contrôle sur un formulaire.
    
- [Procédure : utiliser des critères numériques dans les expressions](c2055190-8d65-7342-19ef-582c05846b5b.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères numériques pour une opération.
    
- [Procédure : utiliser des expressions de critères textuels](72ee596d-b08c-6af4-041a-6771ac8ce524.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères textuels pour une opération.
    
- [Procédure : utiliser des critères textuels provenant d'un contrôle sur un formulaire](236e57eb-3523-92da-e665-281961dfb431.md)
    
      - Indique comment spécifier des critères textuels provenant d'un contrôle sur un formulaire.
    
- [Procédure : créer des critères de filtre à partir des informations fournies par l'utilisateur](0ce3417e-3527-ded4-0940-691c5c81352c.md)
    
      - Indique comment créer des critères à partir des informations fournies par l'utilisateur.
    

## API Windows


- [Procédure : déterminer quand un processus Shell prend fin](16a6fb03-0ff5-76a9-8efb-9348d5a6beef.md)
    
      - Indique comment utiliser l'API Windows pour attendre un processus externe.
    
- [Procédure : récupérer les fonctionnalités d'une imprimante à l'aide d'un programme](8c929823-6b61-16ea-6d84-ff47cc1e8389.md)
    
      - Indique comment utiliser l'API de Microsoft Windows pour déterminer les fonctionnalités d'une imprimante.
    
- [Procédure : extraire les informations du Presse-papiers](593d3047-c6c8-ab22-cdeb-aadc8b56ca81.md)
    
      - Indique deux méthodes pour coller les informations dans le Presse-papiers à l'aide d'un programme.
    
- [Procédure : envoyer des informations au Presse-papiers](4261f071-7bff-b290-c3d3-03645fd9ada0.md)
    
      - Indique deux méthodes pour copier des informations dans le Presse-papiers à l'aide d'un programme.
    
- [Procédure : récupérer le nom de l'utilisateur connecté au réseau](3bf335a1-08d0-c8d5-8d89-36f0c29d47d0.md)
    
      - Indique comment utiliser l'API Windows pour récupérer le nom de l'utilisateur connecté à l'ordinateur.
    

## Maintenance


- [Procédure : compacter et réparer une base de données](5ad4e6b1-abfd-3f89-5c80-9e41397a96e8.md)
    
      - Indique comment compacter et réparer une base de données.
    
- [Procédure : récupérer les tables supprimées d'une base de données](4d370adb-741f-269d-8def-bccec1f335f1.md)
    
      - Présente une méthode de récupération des tables qui ont été supprimées.
    
- [Procédure : traiter les erreurs d'exécution dans VBA](4920479c-f597-bcff-dfd5-9ba5c34ee774.md)
    
      - Indique comment intercepter des erreurs d'exécution.
    
- [Comment faire... dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
