
# Procédures relatives à l'interface utilisateur Access

Cette page contient des liens vers des rubriques d'aide relatives aux tâches courantes réalisables avec l'interface utilisateur. Pour plus d'informations sur d'autres catégories de tâches courantes détaillées dans l'aide, voir [Comment faire… dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## Ruban


- [Procédure : appliquer un ruban personnalisé au démarrage d'Access](http://msdn.microsoft.com/library/9e8ddf95-35aa-4e57-8422-d770da14711e%28Office.15%29.aspx)
    
      - Indique comment afficher un ruban personnalisé au démarrage d'Access.
    
- [Procédure : appliquer un ruban personnalisé à un formulaire ou un état](http://msdn.microsoft.com/library/7dcdfa42-3eaa-43f9-b99d-56b2cac97f84%28Office.15%29.aspx)
    
      - Indique comment afficher un ruban personnalisé à l'ouverture d'un formulaire ou d'un état particulier.
    
- [Procédure : masquer le ruban au démarrage d'Access](http://msdn.microsoft.com/library/f98bab58-8094-1c56-f70b-ced2e7849574%28Office.15%29.aspx)
    
      - Indique comment masquer le ruban à l'ouverture d'une base de données.
    

## Divers


- [Procédure : détecter le temps d'inactivité d'un utilisateur](40e9c4ef-a81b-074b-0be0-8247b4ea525b.md)
    
      - Indique comment utiliser un formulaire masqué pour déterminer le temps d'inactivité d'un utilisateur pendant une période donnée.
    
- [Procédure : détecter si un objet est ouvert](9378430d-752b-1ede-96af-235c7e79a06f.md)
    
      - Indique comment déterminer si un objet est déjà ouvert.
    
- [Procédure : afficher et utiliser la boîte de dialogue de fichiers](e4690a8b-f976-3be9-70b0-2d8c2377a19a.md)
    
      - Indique comment utiliser l'objet  **FileDialog** pour afficher la boîte de dialogue de fichiers utilisée par Microsoft Access et pour déterminer quels fichiers sont sélectionnés par l'utilisateur.
    
- [Procédure : utiliser les menus et les barres d'outils personnalisés existants](581167ca-7c9c-4402-a9b7-49393750079c.md)
    
      - Indique comment utiliser les menus et les barres d'outils personnalisés des bases de données créées dans des versions précédentes d'Access.
    
- [Procédure : utiliser la jauge de progression de la barre d'état](1ced64d3-56e4-064e-3dd2-d6b5e4dbdd8a.md)
    
      - Indique comment utiliser la méthode  **SysCmd** pour créer une jauge de progression sur la barre d'état.
    

- [Comment faire... dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
