
# Extraire des enregistrements à l'aide d'instructions SQL dans Access

L'instruction SQL la plus simple et la plus souvent utilisée est l'instruction  **[SELECT](http://msdn.microsoft.com/library/A5C9DA94-5F9E-0FC0-767A-4117F38A5EF3%28Office.15%29.aspx)**. L'instruction **SELECT** est la plus puissante de toutes les instructions SQL. Elle est couramment appelée requête de sélection. L'instruction **SELECT** permet d'extraire les données des tables d'une base de données. Les résultats sont généralement renvoyés dans un jeu d'enregistrements (ou lignes) composés d'un nombre variable de champs (ou colonnes). Vous devez utiliser la clause **[FROM](F3C5931E-2768-198E-D69C-095A01C23BB5.md)** pour désigner la ou les tables de la sélection. La structure de base d'une instruction **SELECT** est la suivante :


```
SELECT field list  
    FROM table list
```


Pour sélectionner tous les champs d'une table, utilisez un astérisque (*). Par exemple, l'instruction suivante sélectionne tous les champs et tous les enregistrements de la table Clients.




```
SELECT * 
    FROM tblCustomers 

```

Pour limiter les champs extraits par la requête, utilisez plutôt les noms de champs. Par exemple :



```
SELECT [Last Name], Phone 
    FROM tblCustomers 

```

Pour désigner un nom différent pour un champ dans le jeu de résultats, utilisez le mot clé  **[AS ](960015C2-B0C9-2F14-5158-85C14DC47F09.md)** afin de définir un alias pour le champ.



```
SELECT CustomerID AS [Customer Number] 
    FROM tblCustomers 

```


## Restreindre le jeu de résultats

Bien souvent, vous n'avez pas besoin d'extraire tous les enregistrements de la table, seulement une partie d'entre eux à l'aide de critères. Pour qualifier une instruction  **SELECT**, vous devez employer une clause **[WHERE](67E4CAED-6512-E8BD-39D0-6DCA18114B18.md)**, qui permet d'indiquer exactement les enregistrements à extraire.


```
SELECT * 
    FROM tblInvoices 
    WHERE CustomerID = 1 

```

Partie  `CustomerID = 1` de la clause **WHERE**. Une clause **WHERE** peut contenir jusqu'à 40 expressions de ce type, qu'il est possible de joindre à l'aide d'opérateurs logiques And ou Or. L'utilisation de plusieurs expressions permet de filtrer davantage les enregistrements se trouvant parmi les résultats.




```
SELECT * 
    FROM tblInvoices 
    WHERE CustomerID = 1 AND InvoiceDate > #01/01/98# 

```

La chaîne de date est placée entre des signes dièse (#). Si vous utilisez une chaîne normale dans une expression, vous devez entourer la chaîne de guillemets simples ('). Par exemple :




```
SELECT * 
    FROM tblCustomers 
    WHERE [Last Name] = 'White' 

```

Si vous ne connaissez pas la valeur de chaîne entière, vous pouvez utiliser des caractères génériques avec l'opérateur  **[Like](70D2ECEF-90D7-AFF9-398E-8703FB7DFC6E.md)**.




```
SELECT * 
    FROM tblCustomers 
    WHERE [Last Name] LIKE 'W*' 

```

Vous pouvez choisir parmi de nombreux de caractères génériques. Le tableau suivant répertorie leurs caractéristiques et leur utilisation.


|||
|:-----|:-----|
|**Caractère générique**|**Description**|
|*|Zéro, un ou plusieurs caractères|
|?|Tout caractère isolé|
|#|Tout chiffre isolé (0 à 9)|
|[ _listecar_ ]|Tout caractère isolé trouvé dans  _listecar_|
|[! _listecar_ ]|Tout caractère isolé non trouvé dans  _listecar_|

## Trier le jeu de résultats

Pour définir un ordre de tri particulier sur un ou plusieurs champs du jeu de résultats, utilisez la clause facultative  **[ORDER BY](9E5E6911-1117-B220-7F11-1AE7F87CBDC0.md)**. Les enregistrements peuvent être triés dans l'ordre croissant ( **ASC** ) ou l'ordre décroissant ( **DESC** ) ; le premier constitue la valeur par défaut.

Les champs référencés dans la clause  **ORDER BY** ne doivent pas forcément faire partie de la liste des champs de l'instruction **SELECT**. Le tri peut être appliqué, aux valeurs littérales, numériques et de type date/heure. Placez toujours la clause **ORDER BY** à la fin de l'instruction **SELECT**.




```
SELECT * 
    FROM tblCustomers 
    ORDER BY [Last Name], [First Name] DESC 

```

Vous pouvez également utiliser les numéros de champ (ou les positions) à la place de noms de champ dans la clause  **ORDER BY**.




```
SELECT * 
    FROM tblCustomers 
    ORDER BY 2, 3 DESC 

```

