
# Ajouter un enregistrement à un jeu d'enregistrements DAO

Vous pouvez ajouter un nouvel enregistrement à un objet  **[Recordset](http://msdn.microsoft.com/library/9774232C-E6DA-175B-FC7F-ED2AB7908FA0%28Office.15%29.aspx)** de type table ou feuille de réponse dynamique à l'aide de la méthode **[AddNew](http://msdn.microsoft.com/library/18CB35F6-8652-FB20-2460-3D13FAE39D23%28Office.15%29.aspx)**.


### Pour ajouter un enregistrement à un objet Recordset de type table ou feuille de réponse dynamique :


1. Utilisez la méthode  **AddNew** pour créer un enregistrement que vous pouvez modifier.
    
2. Attribuez des valeurs à chacun des champs de l'enregistrement.
    
3. Utilisez la méthode  **[Update](http://msdn.microsoft.com/library/AAD4171A-DA95-ED72-86B3-714615EA0AC8%28Office.15%29.aspx)** pour enregistrer le nouvel enregistrement.
    
L'exemple de code suivant ajoute un objet  **Recordset** de type table appelé Shippers (Expéditeurs).



```
Dim dbsNorthwind As DAO.Database 
Dim rstShippers As DAO.Recordset 
 
   Set dbsNorthwind = CurrentDb 
   Set rstShippers = dbsNorthwind.OpenRecordset("Shippers") 
 
   rstShippers.AddNew 
   rstShippers!CompanyName = "Global Parcel Service" 
      . 
      . ' Set remaining fields. 
      . 
 
   rstShippers.Update 

```

Lorsque vous utilisez la méthode  **AddNew**, le moteur de base de données Access prépare un nouvel enregistrement vide qui est l'enregistrement actif. Lorsque vous utilisez la méthode **Update** pour enregistrer le nouvel enregistrement, l'enregistrement qui était actif avant que vous n'utilisiez la méthode **AddNew** devient de nouveau l'élément actif.
La position du nouvel enregistrement dans l'objet  **Recordset** est différente selon si vous avez ajouté l'enregistrement à un objet **Recordset** de type table ou de type feuille de réponse dynamique. Si vous ajoutez un enregistrement à un objet **Recordset** de type feuille de réponse dynamique, le nouvel enregistrement apparaît à la fin de l'objet **Recordset**, quelle que soit la manière dont l'objet **Recordset** est trié. Pour que le nouvel enregistrement apparaisse à la position appropriée, vous pouvez utiliser la méthode **[Requery](http://msdn.microsoft.com/library/A5D66EB5-499C-4133-F6C3-C7A1619A8A11%28Office.15%29.aspx)** ou recréer l'objet **Recordset**.
Si vous ajoutez un enregistrement à un objet Recordset de type table, la position de l'enregistrement est déterminée par l'index actif, en revanche, si aucun index n'est actif, l'enregistrement apparaît à la fin de la table. Étant donné que le moteur de base de données Microsoft Access permet à plusieurs utilisateurs de créer simultanément plusieurs enregistrements dans une table, l'enregistrement que vous ajoutez peut ne pas apparaître à la fin de l'objet  **Recordset**. Utilisez la méthode **[LastModified](http://msdn.microsoft.com/library/7386F25B-BDE1-A446-E980-640696A3BFEC%28Office.15%29.aspx)** au lieu de la méthode **[MoveLast](http://msdn.microsoft.com/library/FC0F7A33-1F55-9F5B-B00D-1B81F49B1C3E%28Office.15%29.aspx)** pour accéder à l'enregistrement que vous venez d'ajouter.

 **Remarque**  Si vous utilisez la méthode  **AddNew** pour ajouter un enregistrement et si vous accédez à un autre enregistrement ou si fermez l'objet **Recordset** sans avoir d'abord utilisé la méthode **Update**, les changement que vous avez effectués seront perdus sans avertissement préalable. Par exemple, si vous omettez la méthode **Update** dans l'exemple précédent, aucun changement ne sera apporté à la table Shippers (Expéditeurs).

