
# Accès aux données dans Access

Cette page contient des liens vers des rubriques d'aide relatives aux tâches courantes d'accès aux données. Pour afficher d'autres catégories de tâches courantes détaillées dans l'aide, voir [Comment faire… dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md).


## SQL (Structured Query Language)


- [Procédure : créer des instructions SQL qui incluent des variables et des contrôles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Indique comment créer une instruction SQL qui inclut des variables et des valeurs de contrôle dans le code.
    
- [Procédure : créer et supprimer des tables et des index à l'aide de SQL Access](44c9e6a7-ac29-7a88-e0c6-b7eaec1e95ea.md)
    
      - Indique comment utiliser SQL Access pour créer et supprimer des tables et des index.
    
- [Procédure : définir des relations entre les tables à l'aide de SQL Access](24159c8a-c4ba-79a9-2490-007a82163f55.md)
    
      - Indique comment utiliser SQL Access pour définir des relations.
    
- [Procédure : regrouper des enregistrements dans un jeu de résultats à l'aide de SQL Access](217e1a5a-cfe2-0859-1e16-a3d27450008c.md)
    
      - Indique comment utiliser la clause GROUP BY pour regrouper des enregistrements en relation.
    
- [Procédure : insérer, mettre à jour et supprimer des enregistrements dans une table à l'aide de SQL Access](0d71f4f1-efc1-127e-5edc-263a3a2a30fb.md)
    
      - Indique comment utiliser SQL Access pour ajouter, mettre à jour et supprimer des enregistrements dans une table.
    
- [Procédure : modifier la conception d'une table à l'aide de SQL Access](c05687af-ed43-56dc-a65a-e9c328be0f5b.md)
    
      - Indique comment modifier la conception d'une table à l'aide de SQL Access.
    
- [Procédure : créer des jointures à l'aide de SQL Access](1a19bc56-afd3-3917-b503-44b77078483d.md)
    
      - Indique comment utiliser SQL Access pour effectuer des jointures.
    
- [Procédure : extraire des enregistrements à l'aide de SQL Access](b613a24a-2fc4-ac18-501f-c44b5cc2a45d.md)
    
      - Indique comment utiliser SQL Access pour extraire des enregistrements.
    
- [Procédure : utiliser des fonctions d'agrégation pour travailler avec des valeurs dans SQL Access](59ef6294-6840-d271-7711-bdbd78130db2.md)
    
      - Indique comment utiliser des fonctions d'agrégation dans SQL Access.
    

## DAO (Data Access Objects, objets d'accès aux données)


- [Procédure : ajouter un enregistrement à un jeu d'enregistrements DAO](b6366906-4b37-0d35-cfd5-d38e7717131c.md)
    
      - Indique comment ajouter un enregistrement à un jeu d'enregistrements de type table ou de type feuille de réponse dynamique.
    
- [Procédure : créer des instructions SQL qui incluent des variables et des contrôles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Décrit comment créer une instruction SQL qui inclut des variables et des valeurs de contrôle dans le code.
    
- [Procédure : modifier les tables impliquées dans une relation un-à-plusieurs dans un jeu d'enregistrements DAO](d859066f-dfb5-e3b5-0cc8-fed38c3adb26.md)
    
      - Indique comment changer librement les valeurs du côté « un » d'une relation un-à-plusieurs.
    
- [Procédure : compter le nombre d'enregistrements dans un jeu d'enregistrements DAO](ea524046-4d04-b595-1a45-13b399745f44.md)
    
      - Indique comment compter le nombre d'enregistrements dans un objet  **Recordset**.
    
- [Procédure : créer un jeu d'enregistrements DAO à partir d'un formulaire](d4bbe327-217d-ba7e-3d9f-3c89af1dcbc9.md)
    
      - Indique comment créer un objet  **Recordset** à partir d'un formulaire Access.
    
- [Procédure : créer un jeu d'enregistrements DAO à partir d'une requête](d84870d4-58e4-9d48-9951-72d928929002.md)
    
      - Indique comment créer un objet  **Recordset** à partir d'une requête sélection stockée.
    
- [Procédure : créer un jeu d'enregistrements DAO à partir d'une table dans la base de données active](b0507965-e6af-cda4-9d50-fbeb98b4ab89.md)
    
      - Indique comment créer un objet  **Recordset** pour une table dans la base de données active.
    
- [Procédure : créer une propriété définie par l'utilisateur](49d2fede-2fb5-0b1b-42cd-6147756ea1ca.md)
    
      - Indique comment créer et définir la valeur de la nouvelle propriété définie par l'utilisateur.
    
- [Procédure : supprimer un enregistrement d'un jeu d'enregistrements DAO](7407b757-4c00-2ea7-c93f-303c09afff26.md)
    
      - Indique comment supprimer un enregistrement d'un jeu d'enregistrements DAO.
    
- [Procédure : détecter les limites d'un jeu d'enregistrements DAO](f4be9ea8-25af-1c5c-4cd7-43d57e5d4d8b.md)
    
      - Indique comment utiliser les propriétés BOF et EOF pour passer d'un enregistrement à l'autre dans un jeu d'enregistrements sans provoquer une erreur d'exécution.
    
- [Procédure : extraire les données d'un enregistrement appartenant à un jeu d'enregistrements DAO](cd0d8c73-c9a7-3565-514d-6b379ac2d690.md)
    
      - Indique plusieurs techniques d'extraction de données d'un jeu d'enregistrement DAO.
    
- [Procédure : rechercher un enregistrement dans un jeu d'enregistrements DAO de type feuille de réponse dynamique ou instantané](f79f47e1-63a9-774d-4d07-32759ac30c8b.md)
    
      - Indique comment utiliser les méthodes Find pour rechercher des enregistrements dans un jeu d'enregistrements de type feuille de réponse dynamique ou instantané.
    
- [Procédure : rechercher un enregistrement dans un jeu d'enregistrements DAO de type table](b17f14db-9b3e-7f12-9fc8-f56c6dcbad09.md)
    
      - Indique comment utiliser la méthode  **Seek** pour rechercher un enregistrement dans un jeu d'enregistrements de type table.
    
- [Procédure : rechercher la position actuelle d'un enregistrement dans un jeu d'enregistrements DAO](1f08caa7-b671-b844-59a0-f924a5220cf4.md)
    
      - Indique comment rechercher la position actuelle d'un enregistrement dans un jeu d'enregistrements DAO.
    
- [Procédure : effectuer des modifications en bloc dans un jeu d'enregistrements DAO](b66c857a-42ed-15c9-e01d-99c451651f3b.md)
    
      - Indique comment effectuer des modifications en bloc dans un jeu d'enregistrements.
    
- [Procédure : manipuler des champs à plusieurs valeurs avec DAO](a3c02fcd-ad48-c3fb-afa1-aabb43fc5bbf.md)
    
      - Indique comment manipuler des enregistrements dans des champs à plusieurs valeurs.
    
- [Procédure : marquer une position dans un jeu d'enregistrements DAO](52e378ab-0e03-cc5f-b215-834efe0f2667.md)
    
      - Décrit comment utiliser la propriété  **Bookmark** pour marquer un enregistrement dans un jeu d'enregistrements.
    
- [Procédure : modifier une requête dans un jeu d'enregistrements DAO](b5679ca8-9bcd-2d28-15af-2640db727dd4.md)
    
      - Indique comment modifier les paramètres d'une requête à l'aide de SQL Access.
    
- [Procédure : modifier un enregistrement existant dans un jeu d'enregistrements DAO](e1fe83cc-db41-8c51-1809-e5ae059c0260.md)
    
      - Indique comment utiliser les méthodes  **Edit** et **Update** pour modifier les enregistrements.
    
- [Procédure : naviguer dans un jeu d'enregistrements DAO](7d788b60-c6e8-dea7-68fe-01b893fc3374.md)
    
      - Indique comment utiliser les méthodes  **Move** pour naviguer dans un jeu d'enregistrements.
    
- [Procédure : lire ou écrire des données dans un champ dans un jeu d'enregistrements DAO](4fe0c334-9c44-773c-7aed-182b042213a7.md)
    
      - Indique comment utiliser la propriété  **Value** d'un champ pour lire ou écrire des données dans un enregistrement.
    
- [Procédure : renvoie un enregistrement aléatoire à partir d'un jeu d'enregistrements DAO](16d8998f-0aca-a5e6-dec4-2be93c41a595.md)
    
      - Indique comment renvoyer un enregistrement aléatoire à partir d'un jeu d'enregistrements.
    
- [Procédure : définir les propriétés d'objets d'accès aux données dans Visual Basic](5f8a285a-b868-1c45-2caa-ffa6d91055e8.md)
    
      - Indique comment définir les propriétés d'objets DAO.
    
- [Procédure : trier les données dans un jeu d'enregistrements DAO](900b0b00-34f5-dba6-5386-34360cee95a0.md)
    
      - Indique comment trier les données dans un jeu d'enregistrements.
    
- [Procédure : synchroniser un enregistrement d'un jeu d'enregistrements DAO avec l'enregistrement actuel d'un formulaire](2960dd7d-4c60-4148-ef58-dd44f1042851.md)
    
      - Indique comment synchroniser un enregistrement d'un jeu d'enregistrements avec l'enregistrement actuel d'un formulaire.
    
- [Procédure : établir le suivi des modifications apportées à la conception d'un jeu d'enregistrements DAO de type table](7d565770-37b6-5650-c998-9ff3b30d54cb.md)
    
      - Indique comment déterminer quand une table a été créée ou mise à jour pour la dernière fois.
    
- [Procédure : utiliser les transactions dans un jeu d'enregistrements DAO](7d565770-37b6-5650-c998-9ff3b30d54cb.md)
    
      - Indique comment utiliser les transactions dans un jeu d'enregistrements DAO.
    
- [Procédure : utiliser des pièces jointes dans DAO](e175a47a-4d97-b93b-c152-809314ac5ba0.md)
    
      - Indique comment charger et enregistrer des pièces jointes dans un jeu d'enregistrements.
    

## ADO (ActiveX Data Objects, objets de données ActiveX)


- [Procédure : lier un formulaire à un jeu d'enregistrements ADO](de85b07c-aa2d-7cf6-e0da-70b682f1bdd0.md)
    
      - Indique comment définir la propriété  **Recordset** d'un formulaire sur un objet **Recordset** ADO ouvert.
    
- [Procédure : créer des instructions SQL qui incluent des variables et des contrôles](e902199f-ed00-e885-3671-0705aa2b058a.md)
    
      - Décrit comment créer une instruction SQL qui inclut des variables et des valeurs de contrôle dans le code.
    
- [Procédure : créer une chaîne de connexion ADO](ac29e820-ffbf-a15b-e13d-c9190dfad6ab.md)
    
      - Décrit les composants d'une chaîne de connexion ADO.
    
- [Procédure : définir les propriétés d'objets ActiveX d'accès aux données dans Visual Basic](7e746a40-6227-1481-f631-702c3cf42d0f.md)
    
      - Indique comment définir les propriétés d'objets ADO.
    

## XML


- [Procédure : exporter un état au format XML](7e746a40-6227-1481-f631-702c3cf42d0f.md)
    
      - Indique comment exporter le contenu d'un état dans un fichier XML.
    
- [Procédure : exporter des données, un schéma et des tables connexes au format XML](4f84813a-bc39-ac03-f04f-624f74eed190.md)
    
      - Indique comment exporter des données et la mise en forme contenus dans une table dans un fichier XML.
    

- [Comment faire... dans Access](44a3e88e-df6d-9a2e-2241-262156469df8.md)
    
