
# Appliquer un filtre à l'ouverture d'un formulaire ou d'un rapport

Lorsque vous utilisez un code Visual Basic pour Applications (VBA) pour ouvrir un formulaire ou un rapport, vous pouvez spécifier les enregistrements à afficher. Vous pouvez spécifier les enregistrements à afficher dans le formulaire ou le rapport de plusieurs façons. Une approche courante consiste à afficher une boîte de dialogue personnalisée dans laquelle l'utilisateur entre les critères de la requête sous-jacente du formulaire ou du rapport. Pour obtenir les critères, faites référence aux contrôles dans la boîte de dialogue. Les sections suivantes décrivent les trois manières dont vous pouvez utiliser les critères entrés dans une boîte de dialogue personnalisée pour filtrer les enregistrements.


## Utilisation de l'argument wherecondition

L'argument  _wherecondition_ de la méthode ou action **[OpenForm](A1C9D3A9-2AF8-C30A-ACB0-6428C70DCDB0.md)** ou **[OpenReport](3C08755A-5116-F085-D498-725DC12E62F1.md)** représente la façon la plus simple d'obtenir des critères lorsqu'un utilisateur fournit une seule valeur. Par exemple, vous pouvez afficher un formulaire qui invite l'utilisateur à sélectionner un ID de commande pour la facture à imprimer. Si vous utilisez une procédure d'événement, vous pouvez appliquer un filtre qui affiche uniquement un enregistrement, en ajoutant un argument à la méthode **OpenReport**, comme indiqué dans la ligne de code suivante :


```
DoCmd.OpenReport "Invoice", acViewPreview, , "OrderID = " &amp; OrderID 

```

 `"OrderID = "` dans l'expression de filtre fait référence au champ OrderID dans la requête sous-jacente du rapport Invoice. OrderID, sur le côté droit de l'expression, fait référence à la valeur que l'utilisateur a sélectionnée dans la liste OrderID de la boîte de dialogue. L'expression concatène les deux. Le rapport inclut donc ainsi uniquement la facture pour l'enregistrement sélectionné par l'utilisateur.

L'argument  _wherecondition_ est appliqué uniquement par la procédure d'événement spécifiée pour l'événement **OnClick** du bouton qui exécute la méthode **OpenForm** ou **OpenReport**. Cela vous permet d'utiliser un certain nombre de boîtes de dialogue différentes pour ouvrir le même formulaire ou rapport et d'appliquer différents ensembles de critères en fonction de ces actions que l'utilisateur veut effectuer. Par exemple, l'utilisateur peut vouloir imprimer une facture pour un client ou afficher les commandes uniquement pour un produit donné.

Vous pouvez utiliser l'argument  _wherecondition_ pour définir des critères pour plusieurs champs. Mais dans ce cas, la définition de l'argument devient rapidement longue et compliquée. Spécifier des critères dans une requête est alors plus facile.


## Utilisation d'une requête en tant que filtre

Une requête distincte, parfois appelée requête de filtre, peut faire référence aux contrôles de votre boîte de dialogue pour obtenir ses critères. Avec cette technique, vous filtrez les enregistrements d'un formulaire ou d'un rapport en définissant l'argument  _filtername_ de la méthode ou action **OpenForm** ou **OpenReport** sur le nom de la requête de filtre créée. La requête de filtre doit inclure toutes les tables de la source d'enregistrement du formulaire ou rapport que vous ouvrez. En outre, la requête de filtre doit inclure tous les champs du formulaire ou rapport que vous ouvrez, ou bien vous devez définir sa propriété **OutputAllFields** sur **Oui**.

Après avoir créé et enregistré la requête à utiliser en tant que filtre, définissez l'argument  _filtername_ de la méthode ou action **OpenReport** sur le nom de la requête de filtre. L'argument _filtername_ s'applique à la requête de filtre spécifiée à chaque exécution de la méthode **OpenReport**.

L'utilisation d'une requête en tant que filtre pour définir les critères offre des avantages similaires à ceux de l'utilisation de l'argument  _wherecondition_ de la méthode **OpenForm** ou **OpenReport**. Une requête de filtre vous offre la même flexibilité d'utilisation de plusieurs boîtes de dialogue pour ouvrir le même formulaire ou rapport et d'application de différents ensembles de critères en fonction des actions que l'utilisateur veut effectuer.


## Référence directe aux contrôles de boîte de dialogue dans la requête sous-jacente d'un formulaire ou d'un rapport

Vous pouvez également faire référence aux contrôles de la boîte de dialogue directement dans la requête sous-jacente d'un formulaire ou d'un rapport, plutôt que via les arguments de la méthode  **OpenForm** ou **OpenReport**. Avec cette technique, la méthode ou action **OpenForm** ou **OpenReport** ne nécessite aucun argument _wherecondition_ ou _filtername_. En effet, chaque fois que vous ouvrez un formulaire ou un rapport, sa requête sous-jacente recherche la boîte de dialogue pour obtenir ses critères. Toutefois, si un utilisateur ouvre le formulaire ou le rapport dans la fenêtre Base de données et non via votre boîte de dialogue, Access affiche une boîte de paramètres qui invite l'utilisateur à entrer la valeur de la boîte de dialogue.

