# PnP の変換プロセスの概要 #

PnP の変換プロセスは、もともと Microsoft 内部で行われていた作業や、アドイン モデルの移行に向けてグローバル企業のお客様と行った作業から始まりました。最初はプロジェクトの成果物を内部で共有することから始まりましたが、外部のコミュニティにとっても多くの価値があることが明確であったため、幅広い SharePoint コミュニティで、テンプレートやサンプルを共有することを決定しました。これらのドキュメントの主な目的は、実際の事例から学習した内容を共有することです。  

PnP プロビジョニング プロセスに関連する技術資料
* [Channel 9 における概要プレゼンテーションのビデオ録画](https://channel9.msdn.com/blogs/OfficeDevPnP/Introduction-to-PnP-Transformation-Process)
* [Office 365 Dev PnP 変換プロセスの概要 - ブログ記事](http://blogs.msdn.com/b/vesku/archive/2015/06/18/introduction-to-office-365-dev-pnp-transformation-process.aspx)


このリポジトリ内のドキュメントは、ファーム ソリューションからアドイン モデルへの一般的な変換プロセスに専念しています。プロセスと実装の立場からの推奨事項が含まれています。この関連情報は、ユーザーおよびユーザーの顧客が次の移行を行う場合に役立ちます。
* オンプレミス環境から Office 365、または 
* 既存のオンプレミス環境で既存のファーム ソリューションまたは完全信頼コードを「アドイン モデル」実装に変換する場合。

変換プロセスを促進する技術資料は、次のとおりです。
* [導入プレゼンテーションのテンプレート](Introduction%20to%20PnP%20transformation%20Process.pptx?raw=true)
* [キックオフ プレゼンテーションのテンプレート](Templates/Kickoff Template.pptx?raw=true)
* [プレゼンテーションの準備のテンプレート](Templates/Preparedness Presentation Template.pptx?raw=true)
* [ソリューション評価レポートのプレゼンテーションのテンプレート](Templates/Solution Assessment Report Presentation Template.pptx?raw=true)
* [ソリューション評価レポートの文書テンプレート](Templates/Solution Assessment Report Document Template.docx?raw=true)
* [設計フェーズのキックオフ  ミーティングのテンプレート](Templates/Architecture Design Phase Kick Off.pptx?raw=true)
* [ソリューション設計レポートのプレゼンテーションのテンプレート](Templates/Solution Design Report Presentation Template.pptx?raw=true)
* [ソリューション設計レポート文書のテンプレート](Templates/Solution Design Report Document Template.docx?raw=true)

パートナーはこれらのテンプレートを活用し、お客様の変換の道のりに役立てることをお勧めします。

## リソース ##
**導入プレゼンテーション**このテンプレートでは、PnP 変換プロセスの概要、および変換方法全体について説明します。このデッキの記録として、次の [Channel 9 のビデオ録画](#)も参照してください。 

**キックオフ プレゼンテーションのテンプレート:**このテンプレートは、Office 365 の開発の基本的な原則についての詳細な情報を提供します。また、PnP 変換契約の要件も示しています。

**プレゼンテーションの準備のテンプレート:**このテンプレートは、Office 365 の開発の重要な側面について説明します。また、変換のガイダンスを提供する MS パートナーとお客様の役割や責任についても説明します。

**ソリューション評価レポート プレゼンテーションのテンプレート:**このテンプレートは、SharePoint ファーム内で実行される完全信頼コードソリューションの評価を提供します。アドイン モデルに変換できるソリューションや、代替方法が必要となる可能性のあるソリューションを指定します。

**ソリューション評価レポート文書のテンプレート:**このテンプレートは、SharePoint ファーム内で実行されるすべての完全信頼コード ソリューションの詳細な評価を提供します。アドイン モデルに変換できるソリューションや、代替方法が必要となる可能性のあるソリューションを指定します

**設計フェーズのキックオフ プレゼンテーションのテンプレート:**このテンプレートは、変換プロジェクトの設計フェーズの概要を提供します。プロジェクトのこのフェーズの活動や成果の概要を提供します。

**ソリューション設計レポート プレゼンテーションのテンプレート:**このテンプレートは、評価を提供し、ファーム内のすべての完全信頼コード ソリューションの高度な変換方法を説明します。 

**ソリューション設計レポート文書のテンプレート:**このテンプレートは、ファーム内のすべての完全信頼コード ソリューションの詳細な変換プロセスを提供します。変換できないソリューションについては、代替オプションが提案されます。
