
# DoCmd.TransferSpreadsheet 方法 (Access)

在 Visual Basic 中， **TransferSpreadsheet** 方法执行 TransferSpreadsheet 操作。


## 语法

 _表达式_. **TransferSpreadsheet**( ** _TransferType_**, ** _SpreadsheetType_**, ** _TableName_**, ** _FileName_**, ** _HasFieldNames_**, ** _Range_**, ** _UseOA_** )

 _表达式_ 一个代表 **DoCmd** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _TransferType_|可选|[AcDataTransferType](cbd51e58-3873-ac1c-b494-55d43f1b2e25.md)|传输的类型。默认值为  **acImport** 。|
| _SpreadsheetType_|可选|[AcSpreadSheetType](76a567c8-5f12-633f-5433-117135dd6ccd.md)|用于指明所要从中导入、导出到或链接到的电子表格的类型。|
| _TableName_|可选|**Variant**|字符串表达式，表示要向其中导入电子表格数据、从中导出电子表格数据或链接电子表格数据的 Microsoft Office Access 表的名称，或要将其结果导出到电子表格的 Access 选择查询的名称。|
| _FileName_|可选|**Variant**|字符串表达式，表示要从其中导入、导出到或链接到的电子表格的文件名与路径。|
| _HasFieldNames_|可选|**Variant**|使用  **True** (?1) 可以在导入或链接时，将电子表格中的第一行用作字段名。使用 **False** (0) 可以将数据表第一行看作普通数据。如果将该参数保留为空，将采用默认值 ( **False** )。在将 Access 表或选择查询数据导出到电子表格中时，无论为该参数输入了何值，字段名称都将插入到电子表格的第一行中。|
| _Range_|可选|**Variant**|字符串表达式，表示电子表格中有效的单元格区域或区域名称。该参数仅可用于导入。若要导入整个电子表格，请将该参数保留为空。导出到电子表格时，必须将该参数保留为空。如果输入一个区域，导出将失败。|
| _UseOA_|可选|**Variant**|不支持该参数。|

## 注解

可以使用  **TransferSpreadsheet** 方法在当前的 Access 数据库或 Access 项目 (.adp) 和电子表格文件之间导入或导出数据。也可将 Microsoft Excel 电子表格中的数据链接到当前的 Access 数据库。通过链接的电子表格，您可以用 Access 查看和编辑电子表格数据，同时还允许从 Excel 电子表格程序中对数据进行完全访问。还可以链接 Lotus 1-2-3 电子表格文件中的数据，但这些数据在 Access 中是只读的。


 **注释**  还可以通过使用  **Recordset** 对象的 **ActiveConnection** 属性，来使用 ActiveX 数据对象 (ADO) 创建链接。


## 示例

下面的示例在 Lotus 电子表格 Newemps.wk3 的指定范围内将表导入到 Access 的"Employees"表，并用电子表格中的第一行作为字段名。


```
DoCmd.TransferSpreadsheet acImport, 3, _ 
 "Employees","C:\Lotus\Newemps.wk3", True, "A1:G12"
```


## 另请参阅


#### 概念


[DoCmd 对象](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### 其他资源


[DoCmd 对象成员](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)