
# ComboBox.RowSource 属性 (Access)

可以使用  **RowSource** 属性（以及 **RowSourceType** 属性）告知 Microsoft Access 如何为指定的对象提供数据。可读/写 **String** 类型。


## 语法

 _表达式_. **RowSource**

 _表达式_ 一个代表 **ComboBox** 对象的变量。


## 注解

例如，要在一个列表框中显示名为"CustomerList"的查询中的几行数据，可以将列表框的  **RowSourceType** 属性设置为"表/查询"，并将其 **RowSource** 属性设置为名为"CustomerList"的查询。

 **RowSource** 属性设置取决于 **RowSourceType** 属性的设置。



|**对于此 RowSourceType 设置**|**输入此 RowSource 设置**|
|:-----|:-----|
|表/查询|表名称、查询名称或者 SQL 语句。|
|值列表|以分号 (;) 作为分隔符的项列表。|
|字段列表|表名称、查询名称或者 SQL 语句。|
如果  **RowSourceType** 属性设置为用户定义的函数，则可以将 **RowSource** 属性留空。

对于表字段，如果这些字段的  **DisplayControl** 属性设置为"组合框"或"列表框"，则可以在表"设计"视图的"字段属性"节中的 **"查阅"** 选项卡上对这些属性进行设置。

在表"设计"视图中，如果将某字段的数据类型设置为"查阅向导"，Microsoft Access 会自动为该字段设置这些属性。

在 Visual Basic 中，可以使用具有下列值之一的字符串表达式来设置  **RowSourceType** 属性： `"Table/Query"`、 `"Value List"` 或 `"Field List"`。还可以使用字符串表达式设置  **RowSource** 属性的值。要将 **RowSourceType** 属性设置为用户定义的函数，请输入函数名称。

如果有些值不会更改，可以将  **RowSourceType** 属性设置为"值列表"，然后在 **RowSource** 属性中输入组成列表的值。


## 示例

下面的示例将组合框的  **RowSourceType** 属性设置为"表/查询"，然后将 **RowSource** 属性设置为名为"EmployeeList"的查询。


```
Forms!Employees!cmboNames.RowSourceType = "Table/Query" 
Forms!Employees!cmboNames.RowSource = "EmployeeList"
```



以下示例演示在加载窗体时如何设置组合框的"RowSource"属性。当显示该窗体时，存储在"tblDepartment"组合框的"Department"字段中的项目将显示在"cboDept"组合框中。

 **示例代码提供者：** Bill Jelen，[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub Form_Load()
    Me.Caption = "Today is " &amp; Format$(Date, "dddd mmm-d-yyyy")
    Me.RecordSource = "tblDepartments"
    DoCmd.Maximize  
    txtDept.ControlSource = "Department"
    cmdClose.Caption = "&amp;Close"
    cboDept.RowSourceType = "Table/Query"
    cboDept.RowSource = "SELECT Department FROM tblDepartments"
End Sub
```


## 关于参与者
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books 主要出版娱乐书籍，供使用 Microsoft Office 的人员阅读。单击 MrExcel.com，查看完整的目录。


## 另请参阅
<a name="AboutContributors"> </a>


#### 概念


[组合框对象](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### 其他资源


[组合框对象成员](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)