
# 控件对象 (Access)

 **Controls** 集合包含窗体、报表或子窗体中以及另一控件中或附加到另一控件的所有控件。 **Controls** 集合是 **[Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)** 、 **[Report](6f77c1b4-a9ce-7caa-204c-fe0755c6f9df.md)** 和 **[SubForm](60f961fa-dcf4-e1d1-8c50-9e88963f9dec.md)** 对象的成员。


## 注解

可以列举单个控件，对其进行计数以及在  **Controls** 集合中为其设置属性。例如，可以列举某个特定窗体的 **Controls** 集合，并将每个控件的 **Height** 属性设为一个特定值。

隐式地引用  **Controls** 集合将更为快速，正如下面的示例中所示，该示例引用了 OrderForm 窗体上的 NewData 控件。在下面的语法示例中， `Me!NewData` 是最快的引用控件的方法。




```
Me!NewData               ' Or Forms!OrderForm!NewData.
```




```
Me![New Data]            ' Use if control name contains space.
```




```
Me("NewData")            ' Performance is slightly slower.
```

也可以通过显式引用  **Controls** 集合来引用单个控件。




```
Me.Controls!NewData      ' Or Forms!OrderForm.Controls!NewData.
```




```
Me.Controls![New Data]
```




```
Me.Controls("NewData")
```

此外，还可通过控件在集合中的索引来引用控件。 **Controls** 集合的索引是从 0 开始的。




```
Me(0)                    ' Refer to first item in collection.
```




```
Me.Controls(0)
```


 **注释**  仅当所引用的窗体或报表来自窗体模块或报表模块内部的代码时，才可以使用  **Me** 关键字表示代码中的窗体或报表。如果要从标准模块或其他窗体和报表模块中引用某个窗体或报表，必须使用窗体或报表的完整引用。

若要处理窗体或报表的节上的控件，请先使用  **Section** 属性返回对 **Section** 对象的引用，然后再引用该 **Section** 对象的 **Controls** 集合。

选项卡控件和选项组控件这两种  **Control** 对象都含有可以包括多个控件的 **Controls** 集合。属于选项组控件的 **Controls** 集合包含选项组中的所有选项按钮、复选框、切换按钮和标签控件。

选项卡控件包含  **[Pages](e77c8d31-1cb7-d647-6faa-2eb234ce0708.md)** 集合，该集合是一种特殊类型的 **Controls** 集合。 **Pages** 集合包含 **[Page](6351b0ea-bd07-5ee6-ea20-0d410e09d939.md)** 对象，而 **Page** 对象也是一种控件。 **Page** 控件的 **[ControlType](dec0d7dd-f0e1-a8d7-f026-9ff128481d2a.md)** 属性常量为 **acPage**。反过来  **Page** 对象又有自己的 **Controls** 集合，该集合包含一个单独页上的所有控件。

其他  **Control** 对象有一个可包含附加标签的 **Controls** 集合。这些控件包括文本框、选项组、选项按钮、切换按钮、复选框、组合框、列表框、命令按钮、绑定对象框以及未绑定对象框控件。

