
# DoCmd.ApplyFilter 方法 (Access)

在 Visual Basic 中， **ApplyFilter** 方法执行 **ApplyFilter** 操作。


## 语法

 _表达式_. **ApplyFilter**( ** _FilterName_**, ** _WhereCondition_**, ** _ControlName_** )

 _表达式_ 一个代表 **DoCmd** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _FilterName_|可选|**Variant**|字符串表达式，表示当前数据库中筛选或查询的有效名称。使用该方法应用服务器筛选时， _FilterName_ 参数必须为空。|
| _WhereCondition_|可选|**Variant**|字符串表达式，表示不包含 WHERE 关键字的有效 SQL WHERE 子句。|
| _ControlName_|可选|**Variant**||

## 注解

使用 ApplyFilter 操作可以对表、窗体或报表应用筛选、查询或 SQL WHERE 子句，以限制或排序表的记录，或者限制或排序窗体或报表的基础表或基础查询中的记录。对于报表，只能在报表的  **OnOpen** 事件属性所指定的宏中使用该操作。

只有在应用服务器筛选时，才可以使用该操作以应用 SQL WHERE 子句。服务器筛选不能应用于存储过程记录源。


 **注释**  如果已经定义了某个提供适当数据的筛选，则可以使用"筛选名称"参数。也可以直接使用"Where 条件"参数来输入限制条件。如果同时使用这两个参数，则 Microsoft Access 会将 WHERE 子句应用于筛选结果。必须至少使用这两个参数中的一个。

可以对窗体视图或数据表视图中的窗体应用筛选或查询。

应用的筛选器和 WHERE 条件成为窗体的  **[Filter](5eb49f82-8519-981c-a663-9862736ac95f.md)** 属性设置或报表的 **[ServerFilter](e73ad797-8c76-705f-080b-2d0f3423cb39.md)** 属性设置。

在你保存表或窗体时，Access 会保存相应对象中当前定义的任意筛选器，但不会在此对象下次打开时自动应用筛选器（尽管会自动应用你对此对象应用的所有未保存排序）。如果你希望在首次打开窗体时自动应用筛选器，请指定包含 ApplyFilter 操作的宏，或包含  **DoCmd** 对象的 **ApplyFilter** 方法的事件过程，作为窗体的 **OnOpen** 事件属性设置。你也可以使用 OpenForm/OpenReport 操作或其对应的方法来应用筛选器。若要在首次打开表时自动应用筛选器，你可以使用包含 OpenTable 操作（后跟 ApplyFilter 操作）的宏来打开表。

至少必须添加两个  **ApplyFilter** 方法自变量中的一个。如果你同时输入两个自变量的值，则 _WhereCondition_ 自变量会应用于筛选器。

 _WhereCondition_ 参数的最大长度为 32,768 个字符（而在"宏"窗口中，Where Condition 操作参数的最大长度为 256 个字符）。


## 示例

下面的示例使用  **ApplyFilter** 方法来只显示 LastName 字段中包含姓"King"的记录：


```
DoCmd.ApplyFilter , "LastName = 'King'"
```



下面的示例展示了如何使用  **ApplyFilter** 属性来筛选在名为"tglFilter"的切换按钮获得单击后显示的记录。

 **示例代码提供者：** Bill Jelen，[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub tglFilter_Click()
    With tglFilter
        If .Value = True Then
            .Caption = "P/T"
            .StatusBarText = "only full-timers"
            DoCmd.ApplyFilter , "[Hours]=40"
        ElseIf .Value = False Then
            .Caption = "All"
            .StatusBarText = "only part-timers"
            DoCmd.ApplyFilter , "[Hours]<40"
        Else
            .Caption = "F/T"
            .StatusBarText = "all employees"
            DoCmd.ShowAllRecords
            .SetFocus 'to activate the button's statusbar-text
        End If
    End With
End Sub
```


## 关于参与者
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books 主要出版娱乐书籍，供使用 Microsoft Office 的人员阅读。单击 MrExcel.com，查看完整的目录。


## 另请参阅
<a name="AboutContributors"> </a>


#### 概念


[DoCmd 对象](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### 其他资源


[DoCmd 对象成员](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)