
# Form.BeforeUpdate 事件 (Access)

在控件或记录中的更改数据得到更新之前发生  **BeforeUpdate** 事件。


## 语法

 _表达式_. **BeforeUpdate**( ** _Cancel_** )

 _表达式_ 一个代表 **Form** 对象的变量。


### 参数



|**名称**|**必需/可选**|**数据类型**|**说明**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Cancel_|必需|**Integer**|该设置可确定是否发生  **BeforeUpdate** 事件。将 _Cancel_ 自变量设置为 **True** (?1) 可取消 **BeforeUpdate** 事件。|

## 注解

使用 Visual Basic 或含有  **SetValue** 操作的宏更改控件中的数据时，不会对控件触发这些事件。不过，如果你随后移到另一记录或保存此记录，那么窗体的 **BeforeUpdate** 事件就会发生。

若要在此事件发生时运行宏或事件过程，请将  **BeforeUpdate** 属性设置为宏名称或 [事件过程]。

该事件不适用于选项组中的选项按钮、复选框或切换按钮。它仅适用于选项组本身。

 **BeforeUpdate** 事件会在控件或记录得到更新时触发。在记录中，当控件失去焦点或用户按 **ENTER** 或 **TAB** 时，每个控件中的更改数据都会得到更新。当记录失去焦点或用户单击"记录"菜单上的"保存记录"时，整条记录都会得到更新，并且数据会保存在数据库中。

如果你先在窗体的某一控件中输入新数据或更改数据，然后移到另一记录或通过单击"记录"菜单上的"保存记录"保存记录，那么窗体的  **AfterUpdate** 事件会紧跟着该控件的 **AfterUpdate** 事件发生。如果你移到另一记录，则会发生该控件的 **Exit** 和 **LostFocus** 事件，接着会发生你移到的记录的 **Current** 事件，以及该记录中第一个控件的 **Enter** 和 ** GotFocus** 事件。若要运行 **AfterUpdate** 宏或事件过程，而不运行 **Exit** 和 **LostFocus** 宏或事件过程，请使用"记录"菜单上的"保存记录"命令保存记录。

只有当你在控件中更改数据时， **BeforeUpdate** 宏和事件过程才会运行。当计算控件中的值发生更改时，此事件不会发生。只有当你在记录中更改一个或多个控件的数据时，窗体的 **BeforeUpdate** 宏和事件过程才会运行。

对于窗体，可以使用  **BeforeUpdate** 事件在移到另一记录之前取消对记录的更新。

如果用户在控件中输入了新值，在保存数据（更新记录）前， **OldValue** 属性设置不会发生更改。如果你取消更新，那么 **OldValue** 属性值会替换控件中的现有值。

通常使用  **BeforeUpdate** 事件来验证数据，特别是在执行复杂验证时，如以下情况：


- 一个窗体上有多个值的情况。
    
- 对输入的不同数据显示不同的错误消息。
    
- 可以被用户重写。
    
- 包含对其他窗体上控件的引用或包含用户定义的函数。
    

 **注释**  若要执行简单或复杂的验证（例如，要求在字段中填写值或在窗体上验证多个控件），可使用控件的  **ValidationRule** 属性以及表中字段和记录的 **ValidationRule** 和 **Required** 属性。

如果您试图修改以下控件中包含的数据，则发生运行时错误：在事件过程中触发  **BeforeUpdate** 事件的控件。


## 示例

下面的示例展示了如何使用  **BeforeUpdate** 事件过程来检查是否已在数据库中输入了产品名称。当用户在"产品名称"框中键入产品名称后，该值会与"产品"表中的"产品名称"字段进行比较。如果"产品"表中有匹配的值，则系统会显示一条消息，通知用户已输入了产品名称。

若要尝试运行本示例，请将以下事件过程添加到名为"产品"的窗体中，其中包含名为"产品名称"的文本框。




```
Private Sub ProductName_BeforeUpdate(Cancel As Integer) 
    If(Not IsNull(DLookup("[ProductName]", _ 
        "Products", "[ProductName] ='" _ 
        &amp; Me!ProductName &amp; "'"))) Then 
        MsgBox "Product has already been entered in the database." 
        Cancel = True 
        Me!ProductName.Undo 
    End If 
End Sub
```



下面的示例展示了如何在用户移到另一记录而控件在连续窗体上为空时显示消息。

 **示例代码提供者：** Bill Jelen，[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub Form_BeforeUpdate(Cancel As Integer)
    Dim oContr As Control
    For Each oContr In Me.Detail.Controls
        If IsNull(oContr) = True Then
            If MsgBox(oContr.Name &amp; " is empty", vbOKCancel) = vbCancel Then
                Cancel = True: oContr.SetFocus: Exit Sub
            End If
        End If
    Next oContr
End Sub
```

下面的示例演示在另一个控件也有数据的情况下如何使用窗体的  **BeforeUpdate** 事件要求将值输入到一个控件。

 **示例代码提供者：**[Microsoft Access 2010 程序员参考](http://www.wrox.com/WileyCDA/WroxTitle/Access-2010-Programmer-s-Reference.productCd-0470591668.mdl)




```
Private Sub Form_BeforeUpdate(Cancel As Integer)
If (IsNull(Me.FieldOne)) Or (Me.FieldOne.Value =  "") Then
    ' No action required
Else
    If (IsNull(Me.FieldTwo)) or (Me.FieldTwo.Value = "") Then
        MsgBox "You must provide data for field 'FieldTwo', " &amp; _
            "if a value is entered in FieldOne", _
            vbOKOnly, "Required Field"
        Me.FieldTwo.SetFocus
        Cancel = True
        Exit Sub
    End If
End If

End Sub

```


## 关于参与者
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books 主要出版娱乐书籍，供使用 Microsoft Office 的人员阅读。单击 MrExcel.com，查看完整的目录。

Wrox Press 秉承程序员到程序员的理念。Wrox 书籍由程序员为程序员编写，Wrox 品牌意味着对实际编程问题的权威解决方案。


## 另请参阅
<a name="AboutContributors"> </a>


#### 概念


[窗体对象](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### 其他资源


[窗体对象成员](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)