
# TextBox.Format 属性 (Access)

可以使用  **Format** 属性自定义数字、日期、时间和文本的显示和打印方式。可读/写 **String** 类型。


## 语法

 _表达式_. **Format**

 _表达式_ 一个代表 **TextBox** 对象的变量。


## 注解

可以使用预定义的格式，或者可以使用格式符号创建自定义格式。

 **Format** 属性对不同的数据类型使用不同的设置。有关针对特定数据类型的设置的信息，请参阅以下主题之一：


- ["日期/时间"数据类型](http://msdn.microsoft.com/library/d043c816-aefe-4881-90bd-59dcbb3b28da%28Office.15%29.aspx)
    
- ["数字"和"货币"数据类型](http://msdn.microsoft.com/library/f48fbfad-c249-4011-9b3e-bbd6628ac1f7%28Office.15%29.aspx)
    
- ["文本"和"备注"数据类型](http://msdn.microsoft.com/library/9d3c4e62-9328-28f2-da73-93c6277e11e3%28Office.15%29.aspx)
    
- ["是/否"数据类型](http://msdn.microsoft.com/library/51b9af9b-8c43-8f3a-cf93-fc0f3a7eb0a5%28Office.15%29.aspx)
    
在 Visual Basic 中，可输入对应预定义格式的字符串表达式或者输入自定义格式。

 **Format** 属性只影响数据的显示方式，不影响数据的存储方式。

Microsoft Access 为"日期/时间"、"数字"和"货币"、"文本"和"备注"以及"是/否"数据类型提供预定义格式。预定义格式取决于所指定的国家/地区（通过双击 Windows"控制面板"中的"区域选项"来指定）。Microsoft Access 显示对应于所选国家/地区的格式。例如，如果在"常规"选项卡上选择"英语（美国）"，则 1234.56 的"货币"格式显示为 $1,234.56，但是，如果在"常规"选项卡上选择"英语（英国）"，该数字将显示为 ￡1,234.56。

如果在表"设计"视图中设置字段的  **Format** 属性，Microsoft Access 使用该格式在数据表中显示数据。它也会对窗体和报表上的新控件应用该字段的 **Format** 属性。

在任意数据类型的自定义格式中都可以使用下列符号。



|**符号**|**含义**|
|:-----|:-----|
|（空格）|将空格显示为原义字符。|
|"ABC"|将双引号内的字符显示为原义字符。|
|!|实施左对齐而不是右对齐。|
|*|用下一个字符填满可用的空格。|
|\|将下一个字符显示为原义字符。也可以通过在左右放置双引号的方式将其显示为原义字符。|
|[ _颜色_ ]|在方括号之间用指定颜色显示已设置了格式的数据。可用的颜色有：黑、兰、绿、青、红、紫红、黄、白。|
不能将"数字"和"货币"数据类型的自定义格式符号与"日期/时间"、"是/否"或"文本"和"备注"格式符号混合使用。

如果为相同数据定义了输入掩码同时又设置了  **Format** 属性，在显示数据时， **Format** 属性将优先，而忽略输入掩码。例如，如果在表"设计"视图中创建了"密码"输入掩码，同时又为同一字段设置了 **Format** 属性，则无论是在表中还是在窗体上的控件中，数据都将根据 **Format** 属性来显示，而"密码"输入掩码则被忽略。


## 示例

下面的三个示例通过使用预定义的格式来设置  **Format** 属性：


```
Me!Date.Format = "Medium Date" 
 
Me!Time.Format = "Long Time" 
 
Me!Registered.Format = "Yes/No"
```

下面的示例通过使用自定义格式来设置  **Format** 属性。此格式所显示的日期为：Jan 2006。




```
Forms!Employees!HireDate.Format = "mmm yyyy"
```

下面的示例展示了一个 Visual Basic 函数，这个函数使用 Currency 格式来设置数字型数据的格式，并将整个文本数据变为大写。该函数在一个名为 TaxRefund 的未绑定控件的  **OnLostFocus** 事件中调用。




```
Function FormatValue() As Integer 
    Dim varEnteredValue As Variant 
 
    varEnteredValue = Forms!Survey!TaxRefund.Value 
    If IsNumeric(varEnteredValue) = True Then 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = "Currency" 
    Else 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = ">" 
    End If 
End Function
```


## 另请参阅


#### 概念


[TextBox 对象](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### 其他资源


[TextBox 对象成员](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)