
# 作業ウィンドウ アドインおよびコンテンツ アドイン用のネットワーク共有フォルダー カタログを作成する
作業ウィンドウおよびコンテンツ Office アドインを発行するために、共有フォルダー カタログを設定します。

 _ **適用対象:** Access apps for SharePoint?| apps for Office?| Excel?| Office Add-ins?| PowerPoint?| Project?| Word_

共有フォルダー カタログは、作業ウィンドウおよびコンテンツ (Office アドイン) のマニフェストをネットワーク ファイル共有に発行するための方法です。ユーザーは、次の手順のステップを使用して、このファイル共有を信頼済みカタログとして指定することによりアドインを取得できるようになります。

マニフェスト ファイルは XML ファイルであり、Office ドキュメントや Office アプリケーションと共にアドインをインストールして使用する場合に、そのアドインをアクティブ化する方法を宣言として記述できます。詳細については、「 [Office アドインの XML マニフェスト](../../docs/overview/add-in-manifests.md)」を参照してください 。

マニフェスト ファイルは共有フォルダー カタログに展開すべき唯一のファイルです。Web アプリケーション自体は Web サーバーに展開し、マニフェスト ファイルの  **SourceLocation** 要素に URL を指定します。

 >**重要**  外部データとサービスにアクセスするアドインのセキュリティを高めるため、アドインでは、ハイパーテキスト転送プロトコル セキュア (HTTPS) などのセキュリティで保護されたプロトコルを使用して外部データとサービスに接続する必要があります。


## ファイル共有を信頼済みカタログとして指定する


1. ネットワーク共有にフォルダーを作成します (たとえば、 `\\MyShare\MyManifests`)。
    
2. 発行する作業ウィンドウ アドインおよびコンテンツ アドインのマニフェスト ファイルを、このファイル共有に配置します。
    
3. Excel、Word、または PowerPoint で新しいドキュメントを開きます。
    
4. [ **ファイル**] タブを選択し、 [ **オプション**] を選択します。
    
5. [ **セキュリティ センター**] を選択し、[ **セキュリティ センターの設定**] ボタンを選択します。
    
6. [ **信頼されているアドイン カタログ**] を選択します。
    
7. [ **カタログの URL**] ボックスで、手順 1. で作成したネットワーク共有のパスを入力し、[ **カタログの追加**] を選択します。
    
8. [ **メニュー上に表示**] チェック ボックスをオンにし、[ **OK**] をクリックします。
    
これらの手順を実行すると、リボンの [ **挿入**] タブで [ **マイ アドイン**] を選択してから、[ **Office アドイン**] ダイアログ ボックスの上部で [ **共有フォルダー**] を選択し、このカタログから作業ウィンドウ アプリまたはコンテンツ アドインを挿入できます。

このファイル共有カタログを指定したユーザーは、この共有フォルダーに配置される別のマニフェスト ファイルも使用できます。


## その他の技術情報



- [Office アドインを発行する](../publish/publish.md)
    
