
# Office アドインを発行する
アドイン カタログ、共有フォルダー、または Exchange サーバーにより、ユーザーがアドインを使用できるようにします。アドインの利用者をエンドユーザーまで拡大します。

 _ **適用対象:** Access apps for SharePoint?| apps for Office?| Excel?| Office Add-ins?| Outlook?| PowerPoint?| Project?| Word_

アドインは、Office ストアに発行したり、SharePoint 上の専用の共有フォルダー アドイン カタログ、共有ネットワーク フォルダー、または Exchange サーバーにアップロードしたりできます。使用可能なオプションは、作成するアドインの種類によって異なります。

Office ストアへの発行については、「 [アドインおよび Web アプリを Office ストアに提出する](http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx)」をご覧ください。


**Office アドインを発行するためのオプション**


|**種類**|**Office ストア**|**企業の アドイン カタログ**|**共有フォルダーの アドイン カタログ**|**Exchange サーバー**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|:-----|
|作業ウィンドウ アドイン|x|x|x||
|コンテンツ アドイン|x|x|x||
|Outlook アドイン|x|||x|
アドイン を発行する前に、 [それをパッケージ化する](../publish/package-your-add-in-using-napa-or-visual-studio.md)必要があります。アドイン をエンド ユーザーが使用できるようにすることに加えて、アドインの利用者を拡大する方法を検討できます。


## アドイン カタログへの作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインの発行


作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインの場合、IT 部門は専用の企業アドイン カタログを展開および構成することによって、Office ストアと同様の Office ソリューションのカタログ機能を実現できます。IT 部門は、この新しいカタログと開発のプラットフォームを利用することで、管理対象のユーザーに対して Office アドインと SharePoint アドインのプロビジョニングを一元的に効率よく進めることができ、それぞれのクライアントに対してソリューションを個別に展開する必要がなくなります。その後、テレメトリ ツールを使用して、アドインの使用の監視、互換性の確認、およびエンド ユーザーの問題のトラブルシューティングを行うことができます。詳しくは、以下を参照してください。


- [作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインを SharePoint のアドイン カタログに発行する](../publish/publish-task-pane-and-content-add-ins-to-an-add-in-catalog.md)
    
- [SharePoint 上でアドイン カタログをセットアップする](../publish/set-up-an-add-in-catalog-on-sharepoint.md)
    
- [Office 365 でアドイン カタログをセットアップする](../../publish/set-up-an-add-in-catalog-on-office-365.md)
    

## 共有ネットワーク フォルダーへの作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインの発行


企業の IT 部門では、別の方法として、社内またはサード パーティの開発者が作成した作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインを、共有ネットワーク フォルダーに展開できます。マニフェスト ファイルはこのフォルダーで格納および管理されます。どちらの場合も、開発者がアドインを更新したときに、エンド ユーザーに更新をプッシュしたり、IT 部門が企業内のユーザーに更新を再展開したりする必要はありません。共有ネットワーク フォルダーのアドイン カタログのセットアップの詳細については、「 [作業ウィンドウ アドインおよびコンテンツ アドイン用のネットワーク共有フォルダー カタログを作成する](../publish/create-a-network-shared-folder-catalog-for-task-pane-and-content-add-ins.md)」を参照してください。


## Exchange サーバーへの Outlook アドインの発行


Outlook アドインを Exchange カタログに発行すると、そのカタログが存在する Exchange Server のユーザーが使用できます。社内で開発した Outlook アドインも、Office ストアから入手して業務用としてライセンスを取得したソリューションも、この方法で発行および管理できます。Outlook アドインを Exchange カタログにインストールするには、Exchange 管理センター (EAC) を使用するか、リモートで Windows PowerShell コマンド (コマンドレット) を実行します。Outlook アドインの発行の詳細については、「 [テスト用に Outlook アドインを展開してインストールする](../outlook/testing-and-tips.md)」をご覧ください。


## エンド ユーザー側のアドイン エクスペリエンス


エンドユーザーは、アドインを簡単に取得し、挿入し、実行できます。次のうちどの方法でアドインにアクセスしても、ユーザーのエクスペリエンスは同じです。


- 一般公開されている Office ストアから、各自の Microsoft アカウントを使用してアクセスする。
    
- SharePoint アドイン カタログから、各自の会社 ID を使用してアクセスする。
    
- 共有ネットワーク フォルダー。
    
- Exchange サーバーからアクセスする。
    
たとえば、ユーザーが Microsoft アカウントを使用して Office にログオンするなど、Excel で新しい作業ウィンドウ アドインを取得するには、Excel ブックを開き、リボンの [ **挿入**] タブの [ **個人用アドイン**] を選択します。 [ **Office アドイン**] ダイアログ ボックスが表示されます。

[ **Office アドイン**] ダイアログ ボックスで、ユーザーは [ **Office ストアでその他のアドインを検索**] を選択します。ユーザーは同じ Microsoft アカウントを使用して Office.com にログオンすれば、選択したアドインをダウンロードして、クレジット カードで代金を支払うことができます。

Excel の [ **Office アドイン**] ダイアログ ボックスで、ユーザーは [ **更新**] を選択し、ダウンロードしたアドインを選択して、[ **挿入**] を選択します。

ユーザーは、自分のアカウントにサインインすれば、どこのコンピューターからでもそれらのアドインにアクセスできます。Office 365 を実行している場合も同じです。


## アドインの利用者層を拡大する


開発したアドインをエンド ユーザーにさらに幅広く利用してもらうため、アプリが複数のプラットフォームで動作することを確認します。Office.js バージョン 1.1 には Office Online のサポートが含まれており、Office ストアの検証プロセスではアドインが Office Online に対応していることが確認されます。アドインを発行する前に、アプリが Office Onlineで動作することをテストしてください。

アドインを Office ストアで利用可能にするには、「[アドインと Web アプリを Office ストアに提出する](http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx)」をご覧ください。

Office アドイン は Office for iPad でもサポートされます。 [ 販売者ダッシュボードに送信する](http://msdn.microsoft.com/library/260ef238-0be4-42d6-ba15-1249a8e2ff12%28Office.15%29.aspx)前に、アドインを iPad 上でテストしてください。アドイン が想定どおりに動作することを確認できたら、販売者ダッシュボード に送信したアプリに iOS 互換マークを付けることができます。検証のために、開発者は自分の Apple デベロッパー ID を指定する必要があります。「 [iPad と Mac で Office アドインをデバッグする](../../docs/testing/debug-office-add-ins-on-ipad-and-mac.md)」もご覧ください。

アドインに関する問題に対処するには、「 [Office アドインでのユーザー エラーのトラブルシューティング](../../docs/testing/testing-and-troubleshooting.md)」をご参照ください。また、 [Office ストアでカスタマー レビューに直接返信することもできます](https://msdn.microsoft.com/library/jj635874.aspx)。




## その他のリソース



- [Office アドイン](../../docs/overview/office-add-ins.md)
    
- [Office ストアに Office アドインと SharePoint アドインおよび Office 365 Web アプリを提出する](http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx)
    


