
# Office 365 でアドイン カタログをセットアップする
作業ウィンドウおよびコンテンツの Office アドインを発行するために Office 365 (SharePoint Online) で アドイン カタログを設定します。

 _ **適用対象:** apps for Office?| Office Add-ins_

アドイン カタログは、SharePoint アドインおよび Office アドインのドキュメント ライブラリをホストする SharePoint Web アプリケーションまたは SharePoint Online テナンシー内の専用サイト コレクションです。管理者は、Office アドイン マニフェスト ファイルをアドイン カタログにアップロードして組織内部で使用することができます。管理者がアドイン カタログを信頼できるカタログとして登録すると (グループ ポリシーを設定するか、[ **オプション**] ダイアログ ボックスの [ **信頼できるアドイン カタログ**] タブ ([ **ファイル**] > [ **オプション**] > [ **セキュリティ センター**] > [ **セキュリティ センターの設定**] > [ **信頼できるアドイン カタログ**] の順に選択) で信頼できるカタログを指定することによって)、ユーザーは Office クライアント アプリケーションの挿入 UI からアドインを挿入できます。

 >**メモ**  「Office 用アプリ」という名称は、「 Office アドイン」に変更されました。移行中、一部の Office アプリケーションと Visual Studio ツールのドキュメントと UI で、まだ「アプリ」という名称を使用している可能性があります。詳しくは、「 [Office と SharePoint のアプリの新しい名前: Office アドインと SharePoint アドイン](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/fp161507.aspx#Anchor_2) 」をご覧ください。


## SharePoint Online で アドイン カタログを設定するには


1. [Office 365 管理センター] ページで、 **[管理]**、 **[SharePoint]** の順にクリックします。
    
2. 左側の作業ウィンドウで、[ **アドイン**] を選択します。
    
3. [ **アドイン**] ページで、[ **アドイン カタログ**] を選択します。
    
4. [ **アドイン カタログ サイト**] ページで、[ **OK**] を選択して既定のオプションを受け入れ、新しいアドイン カタログ サイトを作成します。
    
5. [ **アドイン カタログ サイト コレクションの作成**] ページで、アドイン カタログ サイトのタイトルを指定します。
    
6. Web サイト アドレスを指定します。
    
7. [ **記憶域のクォータ**] を可能な限り小さい値に設定します (現在は 110)。このサイト コレクションにはアドイン パッケージだけをインストールしますが、パッケージは非常に小さなものです。
    
8. [ **サーバー リソース クォータ**] を 0 (ゼロ) に設定します。(サーバー リソース クォータは、パフォーマンスが低いサンドボックス ソリューションのスロットルに関連していますが、このアドインのカタログ サイトにはサンドボックス ソリューションをインストールしません。)
    
9. [ **OK**] をクリックします。
    
アドインをアドイン カタログ サイトに追加するために、作成したばかりのサイトを参照します。左側のナビゲーション ウィンドウで、 [ **Office アドイン**] を選択してから、Office アドイン マニフェスト ファイルをアップロードするために、[ **新しいアドイン**] を選択します。


## その他のリソース



- [Office アドインを発行する](../publish/publish.md)
    
- [Office アドインの XML マニフェスト](../../docs/overview/add-in-manifests.md)
    
