
# SharePoint 上でアドイン カタログをセットアップする
SharePoint 上で作業ウィンドウ アドインとコンテンツ アドインを発行できるようにアドイン カタログをセットアップします。

 _ **適用対象:** Access apps for SharePoint?| apps for Office?| Excel?| Office Add-ins?| PowerPoint?| Project?| Word_

アドイン カタログは、作業ウィンドウおよびコンテンツ Office アドインと SharePoint アドインのマニフェスト ファイルを発行可能な SharePoint 上のドキュメント ライブラリです。Office アドインの場合は、管理者が [マニフェスト ファイル](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/4139ff24-afac-472a-af7d-9d069587ac9b%28Office.15%29.aspx)をアドイン カタログにアップロードします。管理者がアドイン カタログを信頼できるカタログとして登録すると (グループ ポリシーを設定するか、[ **オプション**] ダイアログ ボックスの [ **信頼できるアドイン カタログ**] ページを [ **ファイル**] > [ **オプション**] > [ **セキュリティ センター**] > [ **セキュリティ センターの設定**] > [ **信頼できるアドイン カタログ**] の順に選択することによって)、ユーザーは Office クライアント アプリケーションの挿入 UI からアドインを挿入できます。

 >**メモ**  「Office 用アプリ」という名称は、「 Office アドイン」に変更されました。移行中、一部の Office アプリケーションと Visual Studio ツールのドキュメントと UI で、まだ「アプリ」という名称を使用している可能性があります。詳しくは、「 [Office と SharePoint のアプリの新しい名前: Office アドインと SharePoint アドイン](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/fp161507.aspx#Anchor_2) 」をご覧ください。

Office アドインのアドイン カタログは、1 つの SharePoint Web アプリケーションあたり 1 つだけ使用できます。Web アプリケーションのアドイン カタログをセットアップするには、以下の手順を実行します。

1.  **中央管理サイト**を参照 ([ **スタート**] > [ **すべてのプログラム**] > [ **Microsoft SharePoint 2013 製品**] > [ **SharePoint 2013 サーバーの全体管理**] の順にクリック) します。
    
2. 左側の作業ウィンドウで、 [ **アドイン**] を選択します。
    
3. [ **アドイン**] ページの [ **アドイン管理**] で、[ **アドイン カタログの管理**] を選択します。
    
4. [ **アドイン カタログの管理**] ページの  **Web アプリケーション セレクター**で正しい Web アプリケーションが選択されていることを確認します。
    
5. [ **サイトの設定の表示**] を選択します。
    
6. [ **サイトの設定**] ページで、[ **サイト コレクション管理者**] を選択してサイト コレクション管理者を指定してから、[ **OK**] を選択します。
    
7. ユーザーにサイト アクセス許可を付与するには、[ **サイトの権限**] を選択してから、[ **アクセス許可の付与**] を選択します。
    
8. [ **アプリ カタログ サイトの共有**] ダイアログ ボックスで、1 人以上のサイト ユーザーを指定して、それらに適切なアクセス許可を設定し、必要に応じて他のオプションを設定してから、[  **共有**] を選択します。
    
9. アドインを Office アドイン アドイン カタログに追加するには、[ **Office アドイン**] を選択します。
    

## その他の技術情報


- [SharePoint Online 上でアドイン カタログをセットアップする](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/1d50a571-6e02-4bc0-a3d6-6ef1eca3c2ce%28Office.15%29.aspx)
    
