
# 錯誤

## 錯誤

設計應用程式時，您需要考慮該怎麼處理錯誤發生的狀況。應用程式會發生錯誤有兩個原因。第一，應用程式執行時的某些狀況會使本來有效的程式碼失敗。例如，如果程式碼企圖開啟一個已經被使用者刪除的資料表，則會發生錯誤。第二，程式碼可能包含不正確的邏輯，使其無法執行要做的事情。例如，如果程式碼企圖將一個值除以零，則會發生錯誤。
 

 
如果沒有進行錯誤處理，當程式碼發生錯誤時，Visual Basic 會停止執行並顯示錯誤訊息。發生這種狀況時，應用程式的使用者可能會覺得迷惑和挫折。您可以在程式碼中加入完備的錯誤處理常式來處理任何可能會發生的錯誤，以便事先預防許多問題。
 

 
在程序中加入錯誤處理時，您應該考慮錯誤發生時程序會如何改變執行方向。將執行轉向錯誤處理常式的第一步是在程序中加入某種形式的  **On Error** 陳述式，以啟動錯誤處理常式。 **On Error** 陳述式在發生錯誤時會指引執行方向。如果沒有 **On Error** 陳述式，當錯誤發生時，Visual Basic 會停止執行並顯示錯誤訊息。
 

 
當一個具有已啟動之錯誤處理常式的程序發生錯誤時，Visual Basic 不會顯示正常的錯誤訊息。反之，如果錯誤處理常式存在的話，它會將執行轉向該處。當執行動作傳遞到一個已啟動的錯誤處理常式時，該錯誤處理常式會變成使用中的狀態。您可以在使用中的錯誤處理常式內決定發生的錯誤類型，並且以您選擇的方式來處理。Access 提供了三種物件，其中包含關於已發生之錯誤的資訊，亦即 ADO  **Error** 物件、Visual Basic **[Err](http://msdn.microsoft.com/library/23C9697A-9C6B-18F8-2B86-A0735F082C67%28Office.15%29.aspx)** 物件和 DAO **[Error](http://msdn.microsoft.com/library/E2608BC9-BECE-9B47-4562-7A2689601F75%28Office.15%29.aspx)** 物件。
 

 

## 當錯誤發生時改變執行方向

錯誤處理常式會指定錯誤發生時，程序該怎麼辦。例如，如果發生了特定的錯誤，您可以結束該程序，或更正引起錯誤的狀況並繼續執行。 **On Error** 和 **[Resume](http://msdn.microsoft.com/library/57FA9EB3-7E8D-2F7E-20D7-47E468B7836A%28Office.15%29.aspx)** 陳述式會決定發生錯誤時，執行動作該如何繼續進行。
 

 

## On Error 陳述式

 **On Error** 陳述式會啟動或關閉錯誤處理常式。如果錯誤處理常式被啟動，則當錯誤發生時，執行會傳到錯誤處理常式。
 

 
 **On Error** 陳述式有三種形式： **On Error GoTo***label* 、 **On Error GoTo 0** 和 **On Error Resume Next** 。 **On Error GoTo***label* 陳述式會從找到它的那一行開始，啟動錯誤處理常式。您應該在錯誤可能發生的第一行之前啟動錯誤處理常式。當錯誤處理常式為作用中並且發生錯誤時，執行會傳到由*label* 引數指定的行。
 

 
由 *label* 引數指定的行應該是錯誤處理常式的開頭。例如，下列程序指定當錯誤發生時，執行傳到標有：
 

 



```
Function MayCauseAnError() 
    ' Enable error handler. 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
    .            ' Include code here that may generate error. 
    . 
    . 
 
Error_MayCauseAnError: 
    .            ' Include code here to handle error. 
    . 
    . 
End Function
```

 **On Error GoTo 0** 陳述式會關閉程序中的錯誤處理。即使程序中包含編號為 0 的行，它也不會將第 0 行指定為錯誤處理程式碼的開端。如果程式碼中沒有 **On Error GoTo 0** 陳述式，當程序執行完成時，錯誤處理常式會自動關閉。 **On Error GoTo 0** 陳述式會重新設定 **Err** 物件的屬性，與 **Err** 物件的 **[Clear](http://msdn.microsoft.com/library/90766255-52C5-A230-B8AA-C66302F452D2%28Office.15%29.aspx)** 方法效果相同。
 

 
 **On Error Resume Next** 陳述式會略過引起錯誤的行，並將執行轉向引起錯誤之行的下一行，執行不會被中斷。如果要在預期會發生錯誤的那一行之後立即檢查 **Err** 物件的屬性，並且在程序而非錯誤處理常式中處理錯誤，則可以使用 **On Error Resume Next** 陳述式。
 

 

## Resume 陳述式

 **Resume** 陳述式會將執行從錯誤處理常式中引回程序本體。如果要從程序中某一個特別的點繼續執行，您可以在錯誤處理常式中加入 **Resume** 陳述式。不過， **Resume** 陳述式並非必要項目，您也可以在錯誤處理常式之後結束程序。
 

 
 **Resume** 陳述式有三種形式。 **Resume** 或 **Resume 0** 陳述式將執行傳回發生錯誤的那一行。 **Resume Next** 陳述式將執行傳回發生錯誤之行的下一行。 **Resume***label* 陳述式會將執行傳至由*label* 引數指定的行。*label* 引數必須指出一個行標籤或行號。
 

 
當使用者必須做修正時，您通常會使用  **Resume** 或 **Resume 0** 陳述式。例如，如果您提示使用者提供要開啟之資料表的名稱，而且使用者輸入了一個不存在的資料表名稱，您可以再次提示使用者，並且繼續執行引起錯誤的陳述式。
 

 
當您的程式碼在錯誤處理常式內更正了錯誤，而且您想要繼續執行但不重新執行引起錯誤的那一行時，您可以使用  **Resume Next** 陳述式。當您想要從程序中的另一點 (由*label* 引數指定) 繼續執行時，您可以使用 **Resume***label* 陳述式，例如，您可能想要從結束常式繼續，如下一節所述。
 

 

## 結束程序

當您在程序中包含錯誤處理常式時，也應該包含一個結束常式，使錯誤處理常式只有在發生錯誤時才會執行。您可以指定一個附有一行標籤的結束常式，就如同您指定一個錯誤處理常式一樣。
 

 
例如，您可以在前一節的範例中加入一個結束常式。如果錯誤並未發生，則結束常式會在程序本體之後執行。如果發生了錯誤，則錯誤處理常式中的程式碼執行後，執行會傳遞到結束常式。結束常式包含  **Exit** 陳述式。
 

 



```
Function MayCauseAnError() 
    ' Enable error handler. 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
    .            ' Include code that may generate error. 
    . 
    . 
 
Exit_MayCauseAnError: 
    Exit Function 
 
Error_MayCauseAnError: 
    .            ' Include code to handle error. 
    . 
    . 
    ' Resume execution with exit routine to exit function. 
    Resume Exit_MayCauseAnError 
End Function
```


## 錯誤

當錯誤發生於一個沒有已啟動之錯誤處理常式的巢狀程序中時，Visual Basic 會沿著呼叫序列往回搜尋另一個程序中已啟動的錯誤處理常式，而非只是停止執行。這提供了程式碼在另一個程序中更正錯誤的機會。例如，假設程序 A 呼叫程序 B，而程序 B 呼叫程序 C。如果程序 C 發生錯誤，而且其中沒有已啟動的錯誤處理常式，Visual Basic 會檢查程序 B，再檢查程序 A，以尋找已啟動的錯誤處理常式。如果有的話，執行會傳到該錯誤處理常式。否則，執行會中止，並顯示錯誤訊息。
 

 
當作用中的錯誤處理常式內發生錯誤時，Visual Basic 也會沿著呼叫序列往回搜尋已啟動的錯誤處理常式。您可以使用  **Err** 物件的 **[Raise](http://msdn.microsoft.com/library/7E3DDB06-DB93-EBCE-7562-8A15C49261B1%28Office.15%29.aspx)** 方法，在使用中的錯誤處理常式內引起錯誤，以強制 Visual Basic 沿呼叫序列往回搜尋。這對於在錯誤處理常式內處理未預期的錯誤很有用。如果發生了未預期的錯誤，您可以在錯誤處理常式內重新產生該錯誤，則執行會傳回呼叫序列，以尋找另一個被建立來處理該錯誤的錯誤處理常式。
 

 
例如，假設程序 C 具有一個已啟動的錯誤處理常式，但是該錯誤處理常式並未更正已發生的錯誤。一旦錯誤處理常式已經檢查所有預期的錯誤，它可以重新產生原始的錯誤。執行接下來會沿著呼叫序列往回傳遞到程序 B 中的錯誤處理常式 (如果有的話)，提供此錯誤處理常式更正錯誤的機會。如果程序 B 中沒有錯誤處理常式，或它無法更正並重新產生錯誤，則執行會傳遞到程序 A 的錯誤處理常式 (假設其存在)。
 

 
為了以另一種方法來說明此觀念，假設您有一巢狀程序，其中包含對類型不符錯誤 (此為您所預期的錯誤) 的錯誤處理。在程序 C 的某一點發生了除以零的非預期錯誤。如果已經加入重新產生原始錯誤的陳述式，而且另一個錯誤處理常式存在的話，則執行會沿著呼叫序列往回傳到該處。如果您在呼叫序列中的另一個程序內更正除以零的錯誤，該錯誤即會更正。如果您的程式碼並未重新產生該錯誤，則程序會繼續執行，而不更正除以零的錯誤。接下來這可能會在巢狀程序集合中引起其他的錯誤。
 

 
總而言之，如果發生下列情況，則 Visual Basic 會沿著呼叫序列往回搜尋已啟動的錯誤處理常式：
 

 

- 在不含已啟用之錯誤處理常式的程序中發生錯誤。
    
 
- 在作用中的錯誤處理常式內發生錯誤。如果您使用  **Err** 物件的 **Raise** 方法來引起錯誤，您可以強制 Visual Basic 沿著呼叫序列往回搜尋已啟動的錯誤處理常式。
    
 

## 取得關於錯誤的資訊

一旦執行傳遞到錯誤處理常式，程式碼就必須判斷發生了什麼錯誤，並且予以處理。Visual Basic 和 Access 提供了幾種語言元件，您可以用來取得關於某個特定錯誤的資訊，每一個元件都適用於不同類型的錯誤。因為錯誤會發生於應用程式中不同的部分，所以您需要根據預期的錯誤來決定要在程式碼中使用的元件。
 

 
可以使用於錯誤處理常式的語言元件包括：
 

 

-  **Err** 物件。
    
 
- 錯誤
    
 
- 錯誤
    
 
-  **[AccessError](811EF090-BDD4-5D1D-AFC5-782470F57483.md)** 方法。
    
 
-  **[Error](ED8229FB-4169-8BE5-DC2E-A543CA3BFFF3.md)** 事件。
    
 

## Err 物件

 **Err** 物件是由 Visual Basic 提供的。當 Visual Basic 錯誤發生時，有關該錯誤的資訊會儲存於 **Err** 物件。 **Err** 物件一次只保留一個錯誤的相關資訊。當新的錯誤發生時， **Err** 物件會被更新以包含有關該錯誤的資訊來取代前一個錯誤的資訊。
 

 
若要取得有關某個特別錯誤的資訊，您可以使用  **Err** 物件的屬性和方法。 **[Number](http://msdn.microsoft.com/library/2FB94DCA-F990-04F8-BBD2-9919D28DE75A%28Office.15%29.aspx)** 屬性是 **Err** 物件的預設屬性；它會傳回已發生之錯誤的識別代碼。 **Err** 物件的 **[Description](http://msdn.microsoft.com/library/CAB35A69-B45A-2D96-F495-2FAE208FCA6A%28Office.15%29.aspx)** 屬性會傳回與 Visual Basic 錯誤相關的描述性字串。 **Clear** 方法會從 **Err** 物件中清除目前的錯誤資訊。 **Raise** 方法會重新產生特定的錯誤，並將有關那個錯誤的資訊集中於 **Err** 物件的屬性中。
 

 
下列範例顯示如何在可能引起類型不符錯誤的程序中使用  **Err** 物件：
 

 



```
Function MayCauseAnError() 
    ' Declare constant to represent likely error. 
    Const conTypeMismatch As Integer = 13 
 
    On Error GoTo Error_MayCauseAnError 
        .            ' Include code here that may generate error. 
        . 
        . 
 
Exit_MayCauseAnError: 
    Exit Function 
 
Error_MayCauseAnError: 
    ' Check Err object properties. 
    If Err = conTypeMismatch Then 
        .            ' Include code to handle error. 
        . 
        . 
    Else 
        ' Regenerate original error. 
        Dim intErrNum As Integer 
        intErrNum = Err 
        Err.Clear 
        Err.Raise intErrNum 
    End If 
    ' Resume execution with exit routine to exit function. 
    Resume Exit_MayCauseAnError 
End Function
```

請注意在前面的範例中使用了  **Raise** 方法，以便重新產生原始的錯誤。如果發生了類型不符以外的錯誤，執行會沿著呼叫序列往回傳到另一個已啟動的錯誤處理常式 (如果有的話)。
 

 
 **Err** 物件提供了 Visual Basic 錯誤的所有必要相關資訊，但是不提供 Access 錯誤或 Access 資料庫引擎錯誤的相關完整資訊。Access 及資料存取物件 (Data Access Objects (DAO)) 會提供額外的語言元件，以協助您處理那些錯誤。
 

 

## 錯誤

錯誤
 

 
錯誤
 

 

## AccessError 方法

您可以使用  **Err** 物件的 **Raise** 方法產生一個實際上尚未發生的 Visual Basic 錯誤，並且決定與該錯誤相關的敘述性字串。不過，您不能使用 **Raise** 方法產生 Access 錯誤、ADO 錯誤或 DAO 錯誤。若要決定與實際上尚未發生之 Access 錯誤、ADO 錯誤或 DAO 錯誤相關的敘述性字串，請使用 **AccessError** 方法。
 

 

## Error 事件

您可以使用 Error 事件捕捉發生於 Access 表單或報表上的錯誤。例如，如果使用者嘗試在資料類型為 [日期/時間] 的欄位中輸入文字，則會發生 Error 事件。如果您將 Error 事件程序加入 [員工] 表單，並且嘗試在 HireDate 欄位中輸入文字值，則 Error 事件程序會執行。
 

 
Error 事件程序使用一個整數引數 DataErr。當 Error 事件程序執行時，DataErr 引數會包含已發生之 Access 錯誤的個數。在事件程序中檢查 DataErr 引數的值是決定已發生之錯誤的個數的唯一方法。Error 事件發生後， **Err** 物件中並未填入有關該錯誤的資訊。您可以將 DataErr 引數的值，與 **AccessError** 方法一起使用，以決定錯誤的個數及其敘述性字串。
 

 

 **注意事項**   **Error** 陳述式和 **Error** 函數僅是為了後續版本相容性所提供的。當您撰寫新的程式碼時，請使用 **Err** 和 **Error** 物件、 **AccessError** 函數和 Error 事件，以取得有關錯誤的資訊。
 

