
# Classeurs et feuilles de calcul

Cette rubrique fait référence aux tâches de programmation (rubriques de procédures et de pas à pas) pour les scénarios courants de classeur et de feuille de calcul.

La section « Procédure » est une passerelle vers des rubriques relatives à des tâches clés propres à la programmation et au développement d'applications à l'aide d'Excel. Les liens indiquent des pointeurs vers des rubriques d'aide importantes relatives aux procédures.

## Classeurs et feuilles de calcul


- [Procédure : Ajouter une table des matières à un classeur](fc61a9c1-d651-502a-c8d4-d6a570898191.md)
    
      - Décrit comment ajouter une feuille de calcul de table des matières à un classeur.
    
- [Procédure : Créer des étiquettes d'adresse à partir d'une feuille de calcul](6c08634c-8137-9c27-f4de-390a2b8ffb4c.md)
    
      - Décrit comment prendre une liste d'adresses réparties en une adresse par ligne, et les organiser de sorte à ce qu'elles soient adaptées à des étiquettes d'adresse imprimables.
    
- [Création d'un classeur de calendrier de planification](0f0f4946-c04c-4866-a6dd-79101df7bafb.md)
    
      - Décrit comment utiliser les informations d'un classeur pour créer un classeur de calendrier de planification contenant un mois par feuille de calcul et pouvant éventuellement inclure les jours fériés et les week-ends.
    
- [Procédure : créer un classeur](b505b4bc-a3c3-3362-28cb-c119c2af5a3d.md)
    
      - Explique comment créer un classeur avec Excel.
    
- [Créer ou remplacer une feuille de calcul](227df739-3e66-4d23-8168-da43f552fbe0.md)
    
      - Décrit comment créer ou remplacer une feuille de calcul dans un classeur existant.
    
- [Nommer une feuille de calcul à l'aide de la valeur d'une cellule](a5553191-cfe1-4d5b-b69e-8052d466c8db.md)
    
      - Décrit comment nommer une feuille de calcul en fonction de la valeur d'une cellule.
    
- [Procédure : faire référence à plusieurs feuilles](70641be2-04fc-d8d7-631b-c87e6c270957.md)
    
      - Explique comment faire référence à plusieurs feuilles de calcul dans Excel.
    
- [Procédure : faire référence à des feuilles par leur numéro d'index](dc947b43-8e96-733a-72e8-3487a4ad9e96.md)
    
      - Explique comment faire référence à des feuilles par leur numéro d'index.
    
- [Procédure : faire référence à des feuilles par leur nom](8e58c0d0-ff97-fb00-6afc-f14e2f9c425d.md)
    
      - Explique comment faire référence à des feuilles par leur nom.
    
- [Trier des feuilles de calcul dans l'ordre alphanumérique par nom](20ec8072-4886-40bc-8784-ab3d100d613a.md)
    
      - Décrit comment trier des feuilles de calcul dans un classeur par nom dans l'ordre alphanumérique.
    
