
# Fonction SolverSolve

Lance l'exécution d'une solution de solveur. Cela revient à cliquer sur  **Résoudre** dans la boîte de dialogue **Paramètres du solveur**.


 **Remarque**  Le complément solveur n'est pas activé par défaut. Pour pouvoir utiliser cette fonction, il doit être activé et installé. Pour plus d'informations sur la procédure à suivre, voir [Utilisation des fonctions VBA du solveur](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Une fois le complément solveur installé, vous devez établir une référence à celui-ci. Dans Visual Basic Editor, avec un module actif, cliquez sur  **Références** dans le menu **Outils**, puis sélectionnez  **Solveur** sous **Références disponibles**. Si  **Solveur** n'apparaît pas sous **Références disponibles**, cliquez sur  **Parcourir**, puis ouvrez Solver.xlam dans le sous-dossier \Program Files\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER.


 **SolverSolve( _UserFinish_**, ** _ShowRef_ )**

 **UserFinish**, argument **Variant** facultatif. **True** pour renvoyer les résultats sans afficher la boîte de dialogue **Résultats du solveur**. **False** ou argument omis pour renvoyer les résultats et afficher la boîte de dialogue **Résultats du solveur**.
 **ShowRef**, argument **Variant** facultatif. Vous pouvez transférer le nom d'une macro (comme une chaîne) en tant qu'argument ** _ShowRef_**. Cette macro est ensuite appelée, au lieu d'afficher la boîte de dialogue **Afficher la solution intermédiaire** lorsque le solveur est suspendu pour l'une des raisons énumérées ci-dessous. La macro ** _ShowRef_** doit disposer de la signature ** _nom de_ fonction (raison en tant qu'entier)**. L'argument **Reason** est une valeur entière comprise entre 1 et 5 :

1. Fonction appelée (à chaque itération) car la case  **Afficher le résultat des itérations** dans la boîte de dialogue **Options du solveur** est cochée, ou fonction appelée car l'utilisateur a appuyé sur la touche Échap pour interrompre le solveur.
    
2. Fonction appelée car la limite  **Temps max** dans la boîte de dialogue **Options du solveur** a été dépassée.
    
3. Fonction appelée car la limite  **Itérations** dans la boîte de dialogue **Options du solveur** a été dépassée.
    
4. Fonction appelée car la limite  **Nombre maximal de sous-problèmes** dans la boîte de dialogue **Options du solveur** a été dépassée.
    
5. Fonction appelée car la limite  **Nombre maximal de solutions réalisables** dans la boîte de dialogue **Options du solveur** a été dépassée.
    
La fonction macro doit renvoyer 1 si le solveur doit s'arrêter (identique au bouton  **Arrêter** dans la boîte de dialogue **Afficher la solution intermédiaire**) ou 0 si le solveur doit continuer à fonctionner (identique au bouton  **Continuer**). La macro  ** _ShowRef_** peut inspecter les valeurs de la solution actuelle sur la feuille de calcul ou effectuer d'autres actions comme enregistrer ou élaborer des graphiques des valeurs intermédiaires. Toutefois, cela ne doit pas modifier les valeurs des cellules de variable, ni modifier les formules dans les cellules objectif et de contrainte, car cela pourrait avoir un impact négatif sur le processus de résolution.

## Valeur renvoyée par SolverSolve

Si un problème de solveur n'a pas été complètement défini,  **SolverSolve** renvoie la valeur d'erreur #N/A. Autrement, le solveur est exécuté et **SolverSolve** renvoie une valeur entière correspondant au message qui apparaît dans la boîte de dialogue **Résultats du solveur**:


|||
|:-----|:-----|
|0|Le solveur a trouvé une solution. Toutes les contraintes et les conditions d'optimisation sont remplies.|
|1|Le solveur a convergé vers la solution actuelle. Toutes les contraintes sont remplies.|
|2|Le solveur ne peut pas améliorer la solution actuelle. Toutes les contraintes sont remplies.|
|3|Arrêt choisi lorsque le nombre maximal d'itérations a été atteint.|
|4|Les valeurs de cellule objectif ne convergent pas.|
|5|Le solveur n'a pas pu trouver de solution réalisable.|
|6|Le solveur a été arrêté à la demande de l'utilisateur.|
|7|Les conditions de linéarité requises par ce solveur PL ne sont pas remplies.|
|8|Le problème est trop important pour être géré par le solveur.|
|9|Le solveur a rencontré une valeur d'erreur dans la cellule cible ou de contrainte.|
|10|Arrêt choisi lorsque la limite de temps maximale a été atteinte.|
|11|La mémoire disponible est insuffisante pour résoudre le problème.|
|13|Erreur dans le modèle. Vérifiez que toutes les cellules et les contraintes sont valides.|
|14|Le solveur a trouvé une solution de nombre entier dans la tolérance. Toutes les contraintes sont remplies.|
|15|Arrêt choisi lorsque le nombre maximal de solutions réalisables [entier] a été atteint.|
|16|Arrêt choisi lorsque le nombre maximal de sous-problèmes réalisables [entier] a été atteint.|
|17|Le solveur a convergé en probabilité vers une solution globale.|
|18|Toutes les variables doivent avoir des limites supérieures et inférieures.|
|19|Les limites sur les variables sont en conflit dans la contrainte Binaire ou TousDifférents.|
|20|Les limites inférieures et supérieures sur les variables ne permettent aucune solution réalisable.|

## Exemple

Cet exemple utilise les fonctions du solveur pour maximiser le bénéfice brut dans un problème d'entreprise. La fonction  **SolverSolve** lance l'exécution de la solution du solveur. Le solveur appelle la fonction `ShowTrial` lorsque l'une des cinq conditions décrites ci-dessus se produit. La fonction affiche simplement un message avec une valeur entière comprise entre 1 et 5.


```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
    MaxMinVal:=1, _ 
    ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
    Relation:=1, _ 
    FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=3, _ 
    FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False, ShowRef:= "ShowTrial" 
SolverSave SaveArea:=Range("A33") 
 
Function ShowTrial(Reason As Integer) 
  Msgbox Reason 
  ShowTrial = 0 
End Function 

```

