
# Utilisation de la cellule active

La propriété  **[ActiveCell](7ebfbec8-dc4e-36c5-188a-347d42649e76.md)** renvoie un objet **Range** qui représente la cellule active. Vous pouvez appliquer une propriété ou méthode quelconque d'un objet **Range** à la cellule active, comme l'illustre l'exemple suivant. Lorsque plusieurs cellules de feuille de calcul peuvent être sélectionnées, seule l'une d'entre elles dans la section peut être **ActiveCell**.


```
Sub SetValue() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.Value = 35 
End Sub
```


 **Remarque**  Vous ne pouvez travailler avec la cellule active que si la feuille de calcul qui la contient est la feuille active.


## Déplacement de la cellule active

Vous pouvez utiliser la méthode [Range.Activate Method (Excel)](a0050055-84e7-7611-a961-887fcb063369.md) pour désigner la cellule active. Par exemple, la procédure suivante montre comment activer la cellule B5, puis comment lui affecter le style gras.


```
Sub SetActive() 
 Sub.SetActive_MakeBold()
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Worksheets("Sheet1").Range("B5").Activate 
 ActiveCell.Font.Bold = True 
End Sub
```


 **Remarque**  Pour sélectionner une plage de cellules, utilisez la méthode  **Select**. Pour activer une cellule active, utilisez la méthode **Activate**.

Utilisez la propriété  **Offset** pour déplacer la cellule active. La procédure suivante montre comment insérer du texte dans la cellule active de la plage sélectionnée puis déplacer la cellule active 1 d'une cellule vers la droite sans modifier la sélection.




```
Sub MoveActive() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 Range("A1:D10").Select 
 ActiveCell.Value = "Monthly Totals" 
 ActiveCell.Offset(0, 1).Activate 
End Sub
```


## Sélection des cellules entourant la cellule active

La propriété  **[CurrentRegion](39277cc5-07ff-8453-7330-b272b365f9dc.md)** renvoie une plage ou « île » de cellules limitée par des lignes et des colonnes vides. Dans l'exemple suivant, la sélection est étendue pour inclure les cellules qui contiennent les données immédiatement adjacentes. Cette plage reçoit ensuite une mise en forme Monétaire.


```
Sub Region() 
 Worksheets("Sheet1").Activate 
 ActiveCell.CurrentRegion.Select 
 Selection.Style = "Currency" 
End Sub
```

