
# Cellules et plages

Cette rubrique fait référence aux tâches de programmation (rubriques de procédures et de pas à pas) pour les scénarios courants de cellules et de plages.

Les sections « Procédures » sont une passerelle vers des rubriques relatives à des tâches clés propres à la programmation et au développement d'applications à l'aide d'Excel. Les liens indiquent des pointeurs vers des rubriques d'aide importantes relatives aux procédures.

## Cellules et plages


- [Créez un fichier HTML avec une Table des matières basée sur les données des cellules](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - Décrit comment utiliser les données d'une feuille de calcul pour créer une table des matières dans un fichier HTML.
    
- [Suppression des entrées en double dans une plage](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - Décrit comment supprimer des entrées en double dans une plage.
    
- [Remplir une valeur dans les cellules vides d'une colonne](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - Décrit comment recopier une valeur vers le bas dans des cellules vides.
    
- [Masquage et affichage des colonnes](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - Décrit comment rechercher toutes les cellules contenant une certaine valeur et masquer ou afficher les colonnes la contenant.
    
- [Mettre en surbrillance la cellule, la ligne ou la colonne active](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - Décrit comment mettre en surbrillance la cellule ou la colonne active avec une couleur.
    
- [Faire clignoter une cellule](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - Décrit comment faire clignoter une cellule en modifiant sa couleur.
    
- [Empêcher les entrées dupliquées dans une plage](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - Décrit comment éviter les entrées en double d'une valeur dans une plage donnée.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules et des plages](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules et des plages afin d'entrer des formules ou de modifier des formats.
    
- [Procédure : faire référence à toutes les cellules de la feuille de calcul](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - Explique comment faire référence à toutes les cellules d'une feuille de calcul.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules et des plages en utilisant la notation A1](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules et des plages à l'aide de la notation A1.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide d'un objet Range](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules à l'aide d'un objet  **Range**.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide des numéros d'index](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules en utilisant des numéros d'index.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide de la notation abrégée](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules à l'aide de la notation abrégée.
    
- [Procédure : faire référence à des cellules par rapport à d'autres cellules](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules par rapport à d'autres cellules.
    
- [Procédure : faire référence à plusieurs plages](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - Explique comment faire référence à plusieurs plages.
    
- [Procédure : faire référence à des plages nommées](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - Explique comment faire référence à des plages nommées.
    
- [Procédure : faire référence à des lignes et des colonnes](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - Explique comment faire référence à des lignes et des colonnes dans Excel.
    
- [Sélectionner une plage](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - Décrit comment sélectionner la plage et la plage de données utilisées sur une feuille de calcul.
    
