
# Contrôles, boîtes de dialogue et formulaires

Cette rubrique fait référence aux tâches de programmation (rubriques de procédures et de pas à pas) pour des scénarios courants de contrôles, de boîtes de dialogue et de formulaires.

Les sections « Procédures » sont une passerelle vers des rubriques relatives à des tâches clés propres à la programmation et au développement d'applications à l'aide d'Excel. Les liens indiquent des pointeurs vers des rubriques d'aide importantes relatives aux procédures.

## Contrôles, boîtes de dialogue et formulaires


- [Ajout d'une liste de valeurs unique à une zone de liste modifiable](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - Décrit comment utiliser une liste d'une feuille de calcul pour remplir un contrôle de zone de liste déroulante uniquement avec des valeurs uniques.
    
- [Procédure : ajouter des contrôles à un document](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - Explique comment ajouter des contrôles à un document.
    
- [Procédure : ajouter des contrôles à un formulaire utilisateur](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - Explique comment ajouter des contrôles à un formulaire utilisateur.
    
- [Masquer automatiquement une zone de message](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - Décrit comment faire disparaître automatiquement une boîte de message.
    
- [Procédure : créer une boîte de dialogue personnalisée](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - Explique comment créer une boîte de dialogue personnalisée.
    
- [Création d'un menu personnalisé qui appelle une macro](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - Décrit comment créer un menu personnalisé avec quatre options de menu, dont chacune appelle une macro.
    
- [Procédure : créer un formulaire utilisateur](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - Explique comment créer un formulaire utilisateur.
    
