
# Find, méthode

Recherche et envoie un objet élément Microsoft Outlook correspondant aux critères indiqués pour *Filter* .
 


## Syntaxe

*expression* . **Find**( ***Filter*** )
 

 
*expression* Expression qui renvoie un objet **Items**.
 

 

### Paramètres


|
|

### Valeur renvoyée

Valeur de type Objet qui représente un élément Outlook en cas de réussite de l'appel ; renvoie  **Null** (ou **Nothing** dans Visual Basic) en cas d'échec.
 

 

## Remarques

Pour utiliser la fonctionnalité de recherche de contenu d'indexation dans la collection  **[Items](3a99730b-e62a-5ca6-f6ec-911c95173242.md)**, utilisez la méthode **[Restrict](e3b0cda1-e43d-cc5e-2942-0f54935d9dab.md)**. **FindRow** renvoie une erreur si*Filter* contient des mots clés d'indexation de contenu. Pour plus d'informations sur les mots clés d'indexation de contenu, voir[Filtrage d'éléments à l'aide de mots clés de requête](http://msdn.microsoft.com/library/d7e6b169-c5fd-7acc-f077-658a153a921f%28Office.15%29.aspx).
 

 
La méthode renvoie une erreur avec les propriétés ci-après dans *Filter* :
 

 

|
|
 **Création de filtres pour les méthodes Find et Restrict**
 

 
La syntaxe du filtre varie selon le type de champ que vous filtrez.
 

 
 **String (pour les champs Text)**
 

 
Lors du filtrage de champs de type Texte, vous pouvez utiliser une paire de guillemets simples (') ou de guillemets double ("") pour délimiter les valeurs qui font partie du filtre. Par exemple, toutes les lignes suivantes fonctionnent correctement lorsque le champ est de type  **Chaîne**:
 

 
 `sFilter = "[NomEntreprise] = 'Microsoft'"`
 

 
 `sFilter = "[NomEntreprise] = ""Microsoft"""`
 

 
 `sFilter = "[NomEntreprise] = " &amp; Chr(34) &amp; "Microsoft" &amp; Chr(34)`
 

 
Lorsqu'il s'agit de spécifier un filtre dans une requête Jet ou DASL, si vous utilisez une paire de guillemets simples pour délimiter une chaîne qui fait partie de ce filtre et que le chaîne contient un autre guillemet simple ou une apostrophe, ajoutez un guillemet simple en guise de caractère d'échappement avant le guillemet simple (apostrophe). Suivez le même principe lorsque vous utilisez une paire de guillemets doubles pour délimier une chaîne : si la chaîne contient un guillemet double, ajoutez un guillemet double en guise de caractère d'échappement avant le guillemet double.
 

 
Par exemple, dans la chaîne de filtre DASL appliquée à la propriété  **Subject** et qui porte sur les mots `can't`, toute la chaîne de filtre est délimitée par une paire de guillemets doubles, et la chaîne imbriquée  `can't` est délimitée par une paire de guillemets simples. Dans cette chaîne de filtre, trois caractères doivent être associés à des caractères d'échappement : le guillemet double initial et le guillemet double final pour la référence de propriété de `http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f` et l'apostrophe située dans la condition de valeur du mot `can't`. En appliquant les caractères d'échappement appropriés, vous pouvez exprimer la chaîne de filtre comme suit :
 

 
 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'can''t'"`
 

 
Vous pouvez également utiliser la fonction  `chr(34)` pour représenter le guillemet double (dont la valeur de caractère ASCII est 34) utilisé comme caractère d'échappement. En utilisant `chr(34)` à la place d'un caractère d'échappement de type guillemet double, vous pouvez exprimer le dernier exemple comme suit :
 

 
 `filter = "@SQL= " &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f" _`
 

 
 `&amp; Chr(34) &amp; " = " &amp; "'can''t'"`
 

 
Il est également nécessaire d'utiliser des caractères d'échappement pour les guillemets simples et doubles figurant dans les requêtes DASL à l'aide des opérateurs  **ci_startswith** ou **ci_phrasematch**. Par exemple, la requête suivante exécute une requête de correspondance d'expression pour `can't` dans l'objet du message :
 

 
 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; "http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001E" _`
 

 
 `&amp; Chr(34) &amp; " ci_phrasematch " &amp; "'can''t'"`
 

 
Autre exemple : celui d'une chaîne de filtre DASL appliquée à la propriété  **Subject** et qui porte sur les mots `the right stuff`, où le mot  `stuff` est entre guillemets. Dans ce cas, vous devez ajouter des caractères d'échappement pour les guillemets doubles comme suit :
 

 
 `filter = "@SQL=""http://schemas.microsoft.com/mapi/proptag/0x0037001f"" = 'the right ""stuff""'"`
 

 
Un ensemble différent de règles d'échappement s'applique aux références des propriétés nommées qui contiennent des espaces, des guillemets simples ou des guillemets doubles. Si une référence de propriété contient un espace, un guillemet simple ou un guillemets double, vous devez utiliser l'échappement d'URL (Universal Resource Locator) dans la référence de propriété comme suit :
 

 

|
|
Par exemple, pour rechercher une propriété personnalisée appelée  **Mom's "Gift"** contenant le mot `pearls`, voici le fitre que vous devriez utiliser :
 

 
 `filter = "@SQL=" &amp; Chr(34) &amp; _`
 

 
 `"http://schemas.microsoft.com/mapi/string/{00020329-0000-0000-C000-000000000046}/" _`
 

 
 `&amp; "Mom%27s%20%22Gift%22" &amp; Chr(34) &amp; " like '%pearls%'"`
 

 
 **Date**
 

 
Bien que les dates et les heures soient généralement stockées à l'aide d'un format Date, les méthodes  **Find** et **Restrict** nécessitent que la date et l'heure soient converties en une représentation de chaîne. Pour vérifier que la date est mise en forme comme prévu dans Outlook, utilisez la fonction **Format**. L'exemple de code suivant montre comment créer un filtre pour rechercher tous les contacts modifiés après le 15 janvier 1999 à 15h30.
 

 
 `sFilter = "[HeureDernièreModification] > '" &amp; Format("1/15/99 3:30pm", "ddddd h:nn AMPM") &amp; "'"`
 

 
 **Opérateurs booléens**
 

 
Les opérateurs Boolean, TRUE/FALSE, YES/NO, ON/OFF, etc, ne doivent pas être convertis en chaîne. Par exemple, pour déterminer si la journalisation est activée pour les contacts, utilisez ce filtre :
 

 
 `sFilter = "[Journal] = True"`
 

 

 **Remarque**  Si vous utilisez des guillemets en tant que délimiteurs avec des champs  **booléens**, une chaîne vide trouvera alors les éléments dont les champs possèdent la valeur False et toute chaîne non vide trouvera des éléments dont les champs possèdent la valeur True.
 

 **Mots clés (ou catégories)**
 

 
Le champ  **Catégories** est de type mots clés et a été conçu pour contenir plusieurs valeurs. Lorsque vous accédez au champ **Catégories** via un programme, celui-ci se comporte comme un champ de texte, et la chaîne doit correspondre exactement à la valeur recherchée. Les valeurs dans la chaîne de texte sont séparées par une virgule et un espace. Cela signifie généralement que vous ne pouvez pas utiliser les méthodes **Find** et **Restrict** sur un champ de mots clés s'il contient plusieurs valeurs. Par exemple, si un contact appartient à la catégorie Business et si un contact appartient aux catégories Business et Social, il n'est pas facile d'utiliser les méthodes **Find** et **Restrict** pour extraire tous les éléments qui se trouvent dans la catégorie Business. Il est préférable, dans ce cas, d'effectuer une recherche dans les contacts du dossier et d'utiliser la fonction **Instr** pour vérifier si la chaîne « Business » est contenue dans le champ des mots clés.
 

 

 **Remarque**  Il existe une exception possible, si vous limitez le champ  **Categories** à deux, ou à un nombre de valeurs faible. Vous pouvez ensuite utiliser les méthodes **Find** et **Restrict** avec l'opérateur logique OR pour extraire tous les contacts Business. Par exemple (en pseudo code) : "Business" OR "Business, Personal" OR "Personal, Business." Les chaînes Category ne respectent pas la casse.
 

 **Integer**
 

 
Vous pouvez rechercher les champs  **Integer** avec ou sans guillemets comme délimiteurs. Les filtres suivants retrouveront les contacts qui ont été créés avec Outlook 2000 :
 

 
 `sFilter = "[VersionInterneOutlook] = 92711"`
 

 
 `sFilter = "[VersionInterneOutlook] = '92711'"`
 

 
 **Utilisation de variables comme partie du filtre**
 

 
Comme l'illustre l'exemple de la méthode  **Restrict**, vous pouvez utiliser des valeurs issues de variables dans le filtre. L'exemple de code Microsoft Visual Basic Scripting Edition (VBScript) suivant illustre la syntaxe qui utilise des variables dans le filtre.
 

 
 `sFullName = "Dan Wilson"`
 

 
Cette approche utilise Chr(34) pour délimiter la valeur : `sFilter = "[NomComplet] = " &amp; Chr(34) &amp; sNomComplet &amp; Chr(34)`
 

 
Cett approche utilise les guillemets double pour délimiter la valeur : `sFilter = "[NomComplet] = """ &amp; sNomComplet &amp; """"`
 

 
 **Utilisation d'opérateurs logiques comme partie du filtre**
 

 
Les opérateurs logiques autorisés sont AND, OR et NOT. Ci-dessous figurent des variantes de la clause pour la méthode  **Restrict**, afin que vous puissiez définir plusieurs critères.
 

 
OR : le code suivant renvoie tous les contacts dont la catégorie est Business ou Personal.
 

 
 `sFilter = "[Catégories] = 'Personal' Or [Catégories] = 'Business'"`
 

 
AND : Le code suivant extrait tous les contacts personnels travaillant à Microsoft.
 

 
 `sFilter = "[Catégories] = 'Personal' And [NomEntreprise] = 'Microsoft'"`
 

 
NOT : Le code suivant extrait tous les contacts personnels qui ne travaillent pas à Microsoft.
 

 
 `sFilter = "[Catégories] = 'Personal' And Not([NomEntreprise] = 'Microsoft')"`
 

 
 **Notes supplémentaires**
 

 
Si vous essayez d'utiliser les méthodes  **Find** ou **Restrict** avec des champs définis par l'utilisateur, ces champs doivent être définis dans le dossier, sinon, une erreur se produit. Il n'existe aucun moyen d'effectuer une opération « contains (contient) ». Par exemple, vous ne pouvez pas utiliser **Find** ou **Restrict** pour rechercher des éléments dont le champ **Objet** contient un mot particulier. Il est préférable, dans ce cas, d'utiliser la méthode **AdvancedSearch** ou de parcourir l'ensemble des éléments dans le dossier et d'utiliser la fonction **InStr** pour effectuer une recherche dans un champ. Vous pouvez utiliser la méthode **Restrict** pour rechercher des éléments commençant par un caractère particulier. Par exemple, pour rechercher tous les contacts dont le nom de famille commence par la lettre M, utilisez le filtre suivant :
 

 
 `sFilter = "[Nom] > 'LZZZ' And [Nom] < 'N'"`
 

 
