
# Projet ou bibliothèque introuvable

Vous ne pouvez pas exécuter de code tant que toutes les références manquantes ne sont pas résolues. Voici les causes et les solutions à cette erreur :
 


 

- Un [projet référencé](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou une[bibliothèque d'objets](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) référencée correspondant à la langue du[projet](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) est introuvable.
    
    Les références non résolues sont préfixées de MISSING dans la boîte de dialogue  **Références**. Sélectionnez la référence manquante pour afficher le chemin et la langue du projet ou de la bibliothèque manquants. Procédez comme suit pour résoudre la ou les références :
    
 

 
 **Pour résoudre les références**
 

 

1. Affichez la boîte de dialogue  **Références**.
    
 
2. Sélectionnez la référence manquante.
    
 
3. Démarrez l'[Explorateur d'objets](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
 
4. Utilisez la boîte de dialogue  **Parcourir** pour trouver la référence manquante.
    
 
5. Cliquez sur  **OK**.
    
 
6. Répétez les étapes précédentes jusqu'à ce que toutes les références manquantes soient résolues.
    
 

 
Lorsque vous trouvez un élément manquant, le préfixe MISSING est supprimé pour indiquer que le lien est rétabli. Si le nom de fichier d'un projet référencé a changé, une nouvelle référence est ajoutée et l'ancienne référence est supprimée.
 
Pour supprimer une référence qui n'est plus requise, désactivez simplement la case à cocher en regard de la référence inutile. Notez que les références à la bibliothèque d'objets Visual Basic et à la bibliothèque d'objets [application hôte](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ne peuvent pas être supprimées.
 
Les applications peuvent prendre en charge plusieurs versions de langue des bibliothèques d'objets. Pour connaître la version requise, cliquez sur la référence et vérifiez la langue indiquée au bas de la boîte de dialogue.
 
Les bibliothèques d'objets peuvent être des fichiers autonomes portant l'extension .OLB ou être intégrées dans une [bibliothèque de liens dynamiques (DLL)](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Elles peuvent exister dans différentes versions pour chaque plateforme. Par conséquent, lorsque les projets passent d'une plateforme à une autre, par exemple de Macintosh à Microsoft Windows, la version appropriée de la langue de la bibliothèque référencée pour cette plateforme doit être disponible dans l'emplacement indiqué dans la documentation de l'application hôte.
 
Les noms de fichiers des bibliothèques d'objets sont généralement construits comme suit :
 

 

- Windows (version 3.1 et versions antérieures) : code d'application + code de langue + [Version].OLB. Par exemple : La bibliothèque d'objets pour Visual Basic pour Applications, version 2 en français est vafr2.olb. La bibliothèque d'objets Microsoft Excel 5.0 en français est xlfr50.olb.
    
 
- Macintosh : Nom application Code langue [Version] OLB. Par exemple : La bibliothèque d'objets pour Visual Basic pour Applications, version 2 en français est VA FR 2 OLB. La bibliothèque d'objets Microsoft Excel 5.0 en français est MS Excel FR 50 OLB.
    
 

 
Si vous ne trouvez pas un projet ou une bibliothèque manquant sur votre système, contactez l'auteur du [projet de référence](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Si la bibliothèque manquante est une bibliothèque d'objets d'application Microsoft, vous pouvez l'obtenir en procédant comme suit :
 

 

- Si vous avez accès aux services de support technique électronique Microsoft, reportez-vous à la section relative au support technique de ce fichier d'aide. Sous les services électroniques, vous pouvez trouver des instructions sur l'utilisation de l'option de service appropriée.
    
 
- Si vous n'avez pas accès aux services de support technique électronique Microsoft, les bibliothèques d'objets Microsoft sont disponibles à la demande en tant que note d'application auprès de Microsoft. Les coordonnées permettant de contacter votre organisation de support produit Microsoft locale sont également disponibles dans la section relative au support technique de ce fichier d'aide.
    
 

 
Pour obtenir des informations supplémentaires, sélectionnez l'élément en question et appuyez sur F1 (sous Windows) ou Aide (sous Macintosh).
 
