
# Office アドインの開発ライフ サイクル
Office アプリケーションを拡張するために、作業ウィンドウ アドイン、コンテンツ アドイン、Outlook アドインを開発するエンド ツー エンドのプロセスを計画します。

 _ **適用対象:** Access apps for SharePoint?| apps for Office?| Excel?| Office Add-ins?| Outlook?| PowerPoint?| Project?| Word_

Office アドインの開発に役立つツールとして、 [Visual Studio および Microsoft Developer Tools](https://www.visualstudio.com/features/office-tools-vs)、または [Napa Office 365 Development Tools](https://www.napacloudapp.com/getting-Started.aspx)があります。詳細については、「 [Office アドインを実行するための要件](../../docs/overview/requirements-for-running-office-add-ins.md) を参照してください。

Office アドインの一般的な開発ライフサイクルには、次の手順が含まれます。


1.  **アドインの用途を決定します。**
    
    次の質問を行います。
    
      - どのように役立つアドインですか。 
    
  - どのような形で顧客の生産性向上に寄与しますか。
    
  - アドインの機能はどのようなシナリオをサポートしますか。
    

    最も重要な機能とシナリオを判断し、それらを念頭に置いて設計します。 
    
2.  **アドインのデータおよびデータ ソースを特定します。**
    
    ドキュメント、ブック、プレゼンーション、プロジェクト、または Access ブラウザベースのデータベースに含まれているデータですか。それとも、Exchange Server または Exchange Online メールボックスのアイテムに関するデータですか。Web サービスなどの外部ソースのデータですか。
    
3.  **アドインの種類を判断し、アドインの目的に最も合致する Office ホスト アプリケーションを特定します。**
    
    次の点を考慮してシナリオを特定します。
    
      - 顧客がアドインを使用する目的は、ドキュメントや Access ブラウザー ベースのデータベースのコンテンツを充実させることですか。その場合は、コンテンツ アドインの作成を検討します。現時点では、Access、Excel、Excel Online、PowerPoint、PowerPoint Online 用のコンテンツ アドインを作成できます。
    
  - 顧客が電子メール メッセージや予定を参照または作成しながら利用するアドインですか。そのときのコンテキストに応じてアドインを利用できるようにすることが重要ですか。デスクトップだけでなくタブレットやスマートフォンでもアドインを利用できるようにすることの優先度は高いですか。
    
    上記のいずれかの質問の答えが「はい」の場合、Outlook アドインの作成を検討してください。現時点では、Exchange Server 上に配置されているメールボックスの場合、Outlook リッチ クライアント、Outlook Web App、デバイス用 OWA 用の Outlook アドインを作成できます。次に、アドインのトリガーとなるコンテキスト (たとえば、ユーザーが新規作成フォームを使用している、特定の種類のメッセージ、電子メールや予定のコンテンツに添付ファイル、アドレス、タスクのヒント、会議提案、特定の文字列パターンが存在するなど) を特定します。コンテキストに応じて Outlook アドインをアクティブにする方法の詳細については、「 [Outlook アドインのアクティブ化ルール](../outlook/manifests/activation-rules.md)」を参照してください。
    
  - 顧客がアドインを使用する目的は、ドキュメントの表示または作成の操作性を強化することですか。その場合は、作業ウィンドウ アドインの作成を検討します。現時点では、Excel 用、Excel Online 用、PowerPoint 用、PowerPoint Online 用、Project 用、Word 用の作業ウィンドウ アドインを作成できます。
    
4.  **アドインのユーザー エクスペリエンスとユーザー インターフェイスを設計および実装します。**
    
    一貫性があり、習得しやすく、主要なシナリオを数ステップの手順で完了できるような、迅速で円滑なユーザー エクスペリエンスを設計します。アドインの目的によっては、サード パーティの API や Web サービスを利用します。
    
    さまざまな Web 開発ツールの中から選択し、HTML と JavaScript を使用してユーザー インターフェイスを実装します。
    
5.  **Office アドイン マニフェスト スキーマに基づく XML マニフェスト ファイルを作成します。**
    
    XML マニフェストを作成します。この中には、アドインとその要件を識別する情報を記述し、アドインが使用する HTML ファイル、JavaScript ファイル、および CSS ファイルの場所を指定し、アドインの種類によっては既定のサイズとアクセス許可も指定します。
    
    Outlook アドインの場合は、現在のメッセージまたは予定に基づいてコンテキストを指定できます。そのコンテキストのもとでアドインは意味を持ち、Outlook の UI で使用できるようになります。また、アドインがサポートするデバイスを決定することもできます。マニフェストで、コンテキストをアクティブ化ルールとして指定し、サポート対象デバイスを指定します。
    
6.  **アドインをインストールおよびテストします。**
    
    アドインのマニフェスト ファイルで指定した Web サーバーに、HTML ファイル、JavaScript ファイル、および CSS ファイルを配置します。アドインのインストール手順はアドインの種類によって異なります。
    
    Outlook アドインの場合は、Exchange メールボックスにインストールし、アドイン マニフェスト ファイルの場所を Exchange 管理センター (EAC) で指定します。詳細については、「 [テスト用に Outlook アドインを展開してインストールする](../outlook/testing-and-tips.md)」を参照してください。
    
7.  **アドインを発行します。**
    
    アドインを Office ストアに送信できます。ユーザーは、そこからアドインをインストールできます。また、作業ウィンドウ アドインおよびコンテンツ アドインを SharePoint 上のプライベート フォルダーのアドイン カタログまたは共有ネットワーク フォルダーに発行し、Outlook アドインを組織の に直接展開することもできます。詳細については、「 [Office アドインを発行する](../publish/publish.md)」を参照してください。
    
8.  **アドインの更新**
    
    アドインで Web サービスを呼び出しており、アドインの発行後に Web サービスを更新する場合、アドインを再発行する必要はありません。ただし、アドイン用に送信したアイテムやデータ (アドインのマニフェスト、スクリーンショット、アイコン、HTML、JavaScript ファイルなど) を変更した場合は、アドインを再発行する必要があります。特に、アドインを Office ストアに発行した場合は、Office ストアにこれらの変更内容が導入されるようにアドインを再送信する必要があります。アドインは、新しいバージョン番号を付与した更新済みのアドイン マニフェストと共に再送信する必要があります。また、送信フォームのアドイン バージョン番号が新しいマニフェストのバージョン番号と同じであることを確認する必要があります。Outlook アドインの場合、アドイン マニフェストの [Id](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/67c4344a-935c-09d6-1282-55ee61a2838b%28Office.15%29.aspx) 要素に異なる UUID が含まれていることを確認する必要があります。
    
