
# Type de données Variant

Le type de données  **Variant** est le[type de données](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) de toutes les[variables](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) qui ne sont pas explicitement déclarées d'un autre type (au moyen d'[instructions](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) telles que **Dim**, **Private**, **Public** ou **Static** ). Le type de données **Variant** n'a pas de[caractère de déclaration de type](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
 

Un  **Variant** est un type de données spécial qui peut contenir toutes sortes de données, à l'exception des données[Chaîne](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) de longueur fixe (les types **Variant** prennent désormais en charge les[types définis par l'utilisateur](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)). Un  **Variant** peut également contenir les valeurs spéciales[Empty](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md),  **Error**, **Nothing** et[Null](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Vous pouvez déterminer le mode de traitement des données dans un  **Variant** à l'aide des fonctions **VarType** ou **TypeName**.
 

Les données numériques peuvent être des valeurs entières ou réelles dans l'intervalle entre -1.797693134862315E308 et -4.94066E-324 pour les valeurs négatives et entre 4.94066E-324 et 1.797693134862315E308 pour les valeurs positives. En général, les données  **Variant** numériques sont conservées dans leur type de données d'origine à l'intérieur du **Variant**. Par exemple, si vous affectez un[entier](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) à un **Variant**, les opérations ultérieures traitent le **Variant** en tant qu' **entier**. Toutefois, si une opération arithmétique est effectuée sur un **Variant** contenant un type[Byte](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md),  **Integer**,[Long](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou[Single](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), et le résultat est supérieur à l'intervalle normal du type de données origine, le résultat est promu dans le  **Variant** au type de données plus grand suivant. **Byte** est promu en **Integer**, **Integer** en **Long** et **Long** et **Single** sont promus en[Double](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Une erreur se produit lorsque des variables  **Variant** contenant[Currency](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), [Decimal](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) et **Double** dépassent leurs intervalles respectifs.
 

Vous pouvez utiliser le type de données  **Variant** à la place de n' importe quel autre type de données pour manipuler les données de manière plus souple. Si le contenu d'une variable **Variant** est constitué de chiffres, il peut être la représentation chaîne des chiffres ou une véritable valeur, selon le contexte. Par exemple :
 



```
Dim MyVar As Variant 
MyVar = 98052 

```

Dans l'exemple précédent,  `MyVar` contient une représentation numérique : la valeur réelle `98052`. Les opérateurs arithmétiques fonctionnent normalement sur les variables  **Variant** qui contiennent des valeurs numériques ou des données de chaîne susceptibles d'être interprétées en tant que nombres. Si vous utilisez l'opérateur **+** pour ajouter/contient une représentation numérique : la valeur réelle `98052`. Les opérateurs arithmétiques fonctionnent normalement sur les variables  **Variant** qui contiennent des valeurs numériques des données de chaîne susceptibles d'être interprétées en tant que nombres. Si vous utilisez l'opérateur **+** pour ajouter `MyVar` à un autre **Variant** contenant un nombre ou à une variable d'un[type numérique ](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), le résultat est une somme arithmétique.
 
La valeur [Empty](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) signale une variable **Variant** qui n'a pas été initialisée (auquel aucune valeur initiale n'a été affectée). Un **Variant** contenant **Empty** vaut 0 s'il est utilisé dans un contexte numérique et une chaîne de longueur nulle ("") s'il est utilisé dans un contexte de chaîne.
 
Ne confondez pas  **Empty** et[Null](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).  **Null** indique que la variable **Variant** ne contient intentionnellement aucune donnée valide.
 
Dans un  **Variant**, **Error** est une valeur spéciale servant à indiquer qu' une condition d'erreur s'est produite dans une[procédure](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Toutefois, contrairement à d'autres types d'erreurs, le traitement normal de l'erreur au niveau de l'application n'a pas lieu. Ce comportement permet, à vous ou à l'application elle-même, de prendre d'autres mesures selon la valeur de l'erreur. Les valeurs  **Error** sont créées en convertissant des nombres réels en valeurs d'erreur à l'aide de la fonction **CVErr**.
 

 

 
