
# Déclaration de variables

En règle générale, lorsque vous déclarez des [variables](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), vous utilisez une instruction  **Dim**. Vous pouvez placer une instruction de déclaration au sein d'une procédure pour créer une variable au[niveau de la procédure](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Vous pouvez aussi la placer au début d'un [module](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), dans la section Déclarations, pour créer une variable au [niveau du module](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
 

L'exemple suivant crée la variable et spécifie le [type de données String](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
 



```
Dim strName As String 

```

Si cette instruction figure au sein d'une procédure, la variable  `strName` ne peut être utilisée que dans cette procédure. Si l'instruction figure dans la section Declarations du module, la variable `strName` est disponible pour toutes les procédures au sein du module, mais pas pour celles qui figurent dans les autres modules du[projet](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Pour rendre cette variable disponible pour toutes les procédures du projet, faites-la précéder de l'instruction  **Public**, comme dans l'exemple suivant :
 



```
Public strName As String 

```

Pour plus d'informations sur l'appellation des variables, voir la rubrique « Règles d'affectation des noms Visual Basic » dans l'aide de Visual Basic.
 
Vous pouvez déclarer les variables avec l'un des types de données suivants :  **Boolean**, **Byte**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double**, **Date**, **String** (pour les chaînes de longueur variable), **String ****length* (pour les chaînes de longueur fixe), **Object** ou **Variant**. Si vous ne spécifiez pas de type de données, le type de données **Variant** est affecté par défaut. Vous pouvez également créer un[type défini par l'utilisateur](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) à l'aide de l'instruction **Type**. Pour plus d'informations sur les types de données, voir la rubrique « Récapitulatif des types de données » dans l'aide de Visual Basic.
 
Vous pouvez déclarer plusieurs variables dans une instruction. Pour spécifier un type de données, vous devez inclure le type de données pour chaque variable. Dans l'instruction suivante, les variables  `intX`,  `intY`, et  `intY` et `intZ` sont déclarées avec le type **Integer**.
 



```
Dim intX As Integer, intY As Integer, intZ As Integer 

```

Dans l'instruction suivante,  `intX` et `intY` sont déclarées avec le type **Variant**; et `intY` sont déclarées avec le type **Variant**; seule `intZ` est déclarée avec le type **Integer**.
 



```
Dim intX, intY, intZ As Integer 

```

Il n'est pas nécessaire de fournir le type de données de la variable dans l'instruction de déclaration. Si vous omettez le type de données, la variable sera du type  **Variant**.
 

## Utilisation de l'instruction Public

Vous pouvez utiliser l'instruction  **Public** pour déclarer des variables publiques au niveau du module.
 

 

```
Public strName As String 

```

Les variables publiques peuvent être utilisées dans toutes les procédures d'un projet. Si une variable publique est déclarée dans un [module standard](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou un[module de classe](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), elle peut également être utilisée dans tous les projets qui font référence au projet dans lequel elle est déclarée.
 

 

## Utilisation de l'instruction Private

Vous pouvez utiliser l'instruction  **Private** pour déclarer des variables privées au niveau du module.
 

 

```
Private MyName As String 

```

Les variables privées ne peuvent être utilisées que par les procédures d'un même module.
 

 

 **Remarque**  Lorsqu'elle est utilisée au niveau du module, l'instruction  **Dim** équivaut à l'instruction **Private**. Il peut s'avérer préférable d'utiliser l'instruction **Private** pour que votre code soit plus facile à lire et à interpréter.
 


## Utilisation de l'instruction Static

Lorsque vous utilisez l'instruction  **Static** plutôt qu'une instruction **Dim**, la variable déclarée conservera sa valeur entre les appels.
 

 

## Utilisation de l'instruction Option Explicit

Pour déclarer implicitement une variable dans Visual Basic, il suffit de l'utiliser dans une instruction Assignment. Toutes les variables déclarées implicitement sont du type  **Variant**. Les variables de type **Variant** consomment davantage de ressources mémoire que la plupart des autres variables. Votre application sera plus performante si vous déclarez des variables explicitement et avec un type de données spécifique. La déclaration explicite de toutes les variables permet de réduire la fréquence des erreurs liées aux conflits de noms et aux fautes d'orthographe.
 

 
Si vous ne souhaitez pas que Visual Basic effectue des déclarations implicites, placez l'instruction  **Option Explicit** dans un module devant toutes les procédures. Cette instruction nécessite que vous déclariez explicitement toutes les variables au sein du module. Si un module inclut l'instruction **Option Explicit**, une erreur se produira[au moment de la compilation](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) lorsque Visual Basic rencontrera un nom de variable qui n'a pas été préalablement déclaré ou qui est incorrectement orthographié.
 

 
Vous pouvez définir dans votre environnement de programmation Visual Basic une option qui permette d'inclure automatiquement l'instruction  **Option Explicit** dans tous les nouveaux modules. Pour obtenir de l'aide sur la modification des options de l'environnement Visual Basic, consultez la documentation de votre application. Sachez que cette option ne modifie pas votre code existant.
 

 

 **Remarque**  Vous devez déclarer explicitement les tableaux fixes et les tableaux dynamiques.
 


## Déclaration d'une variable objet pour l'automatisation

Lorsque vous utilisez une application pour contrôler les objets d'une autre application, vous devez définir une référence à la [bibliothèque de types](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) de l'autre application. Ensuite, vous pouvez déclarer les[variables objet](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) en fonction de leur type le plus spécifique. Par exemple, si vous êtes dans Microsoft Word lorsque vous définissez une référence à la bibliothèque de types de Microsoft Excel, vous pouvez déclarer une variable du type **Feuille de calcul** dans Microsoft Word pour représenter un objet **Feuille de calcul** Microsoft Excel.
 

 
Si vous utilisez une autre application pour contrôler des objets Microsoft Access, dans la plupart des cas, vous pouvez déclarer des variables objet en fonction de leur type le plus spécifique. Vous pouvez également faire appel au mot clé  **New** pour créer automatiquement une nouvelle instance d'un objet. Il peut toutefois s'avérer nécessaire d'indiquer qu'il s'agit d'un objet Microsoft Access. Par exemple, lorsque vous déclarez une variable objet pour représenter un formulaire Microsoft Access dans Microsoft Visual Basic, vous devez faire la distinction entre l'objet **Form** de Microsoft Access et un objet **Form** de Visual Basic. Incluez le nom de la bibliothèque de types dans la déclaration de la variable, comme dans l'exemple suivant :
 

 



```
Dim frmOrders As New Access.Form 

```

Certaines applications ne reconnaissent pas les types d'objet Microsoft Access individuels. Même si vous définissez une référence à la bibliothèque de types de Microsoft Access dans ces applications, vous devez déclarer toutes les variables objet Microsoft Access avec le type  **Object**. Vous ne pouvez pas non plus utiliser le mot clé **New** pour créer une nouvelle instance de l'objet. L'exemple suivant montre comment déclarer une variable pour représenter une instance de l'objet **Application** de Microsoft Access à partir d'une application qui ne reconnaît pas les types d'objet Microsoft Access. L'application crée alors une instance de l'objet **Application**.
 

 



```
Dim appAccess As Object 
Set appAccess = CreateObject("Access.Application")
```

Pour déterminer la syntaxe prise en charge par une application, consultez la documentation de l'application.
 

 
