
# On Error, instruction

Valide une routine de gestion d'erreur et définit son emplacement au sein d'une [procédure](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ; cette instruction permet également d'invalider une routine de gestion d'erreur.
 

 **Syntaxe**
 

 **On Error** **GoTo***line*
 

 **On Error** **Resume Next**
 
 **On Error** **GoTo** **0**
 
La syntaxe de l'instruction  **On Error** peut prendre les formes suivantes :
 


|**Instruction**|**Description**|
|:-----|:-----|
|**On Error GoTo***line*|Valide la routine de gestion d'erreur commençant à la ligne indiquée dans l'[argument](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md)*line* obligatoire. L'argument*line* peut être une[étiquette de ligne](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou un[numéro de ligne](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). En cas d'[erreur d'exécution](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), le contrôle est transmis au point indiqué dans l'argument *line* , ce qui valide le gestionnaire d'erreurs.*.* La ligne indiquée dans l'argument*line* doit se trouver dans la même procédure que l'instruction **On Error**; sinon, une erreur se produit au[moment de la compilation](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).|
|**On Error Resume Next**|Lorsqu'une erreur d'exécution survient, le contrôle est transmis à l'[instruction](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) qui suit immédiatement celle où l'erreur s'est produite, et l'exécution continue. Il est recommandé d'utiliser cette formulation plutôt que l'instruction **On Error GoTo** pour accéder à des objets.|
|**On Error GoTo 0**|Invalide dans la procédure actuelle tout gestionnaire d'erreurs validé.|
 **Remarques**
 
En l'absence d'instruction  **On Error**, toute erreur d'exécution est irrécupérable ; en d'autres termes, un message d'erreur apparaît et l'exécution s'arrête.
 
Un gestionnaire d'erreurs est « validé » lorsqu'il a été désigné par une instruction  **On Error**; un gestionnaire d'erreurs « actif » est un gestionnaire validé qui traite une erreur. Si une erreur se produit alors qu'un gestionnaire d'erreurs est actif (c'est-à-dire entre la ligne où survient une erreur et une instruction **Resume**, **Exit Sub**, **Exit Function** ou **Exit Property** ), le gestionnaire d'erreurs de la procédure en cours ne peut pas gérer l'erreur. Le contrôle revient à la procédure appelante. Si la procédure appelante possède un gestionnaire d'erreurs validé, il est activé afin de gérer l'erreur. Si le gestionnaire d'erreurs de la procédure appelante est également actif, le contrôle est restitué aux procédures appelantes antérieures jusqu'à ce qu'un gestionnaire d'erreurs validé mais inactif soit trouvé. Si aucun gestionnaire d'erreurs validé et inactif n'est trouvé, l'erreur est irrécupérable à l'emplacement où elle s'est produite. Chaque fois que le gestionnaire d'erreurs repasse le contrôle à une procédure appelante, cette procédure devient la procédure en cours. Lorsqu'une erreur est gérée par un gestionnaire d'erreurs dans n'importe quelle procédure, l'exécution reprend dans la procédure en cours à l'emplacement désigné par l'instruction **Resume**.
 

 **Remarque**  Une routine de gestion d'erreur n'est pas une procédure  **Sub** ou **Function**. Il s'agit d'une section de code désignée par une étiquette de ligne ou un numéro de ligne.
 

Les routines de gestion d'erreur utilisent la valeur de la propriété  **Number** de l'objet **Err** pour déterminer la cause de l'erreur. La routine de gestion d'erreur doit tester ou sauvegarder les valeurs de la propriété pertinente de l'objet **Err** avant qu'une autre erreur ne se produise ou qu'une procédure susceptible de causer une erreur ne soit appelée. Les valeurs de la propriété de l'objet **Err** ne reflètent que l'erreur la plus récente. Le message d'erreur associé à **Err.Number** est contenu dans **Err.Description**.
 
L'instruction  **On Error Resume Next** permet de poursuivre l'exécution à partir de l'instruction qui suit immédiatement celle qui a causé l'erreur d'exécution, ou qui suit immédiatement le dernier appel exécuté depuis la procédure contenant l'instruction **On Error Resume Next**. L'exécution peut ainsi continuer en dépit d'une erreur d'exécution. Vous pouvez placer la routine de gestion d'erreur au point où une erreur pourrait se produire, au lieu de transférer le contrôle vers un autre point de la procédure. Une instruction **On Error Resume Next** devient inactive lorsqu'une autre procédure est appelée ; il est donc conseillé de placer une instruction **On Error Resume Next** dans chaque routine nécessitant une gestion en ligne des erreurs survenues dans cette routine.
 

 **Remarque**  La construction  **On Error Resume Next** est plus appropriée que l'instruction **On Error GoTo** pour gérer les erreurs générées lors de l'accès à des objets. La vérification de la variable **Err** après chaque interaction avec un objet permet de savoir à quel objet votre code accédait lorsque l'erreur est survenue. Vous pouvez ainsi être certain de l'objet qui a placé le numéro d'erreur dans **Err.Number** et de celui qui a généré l'erreur initiale (objet précisé dans **Err.Source** ).
 

L'instruction  **On Error GoTo 0** permet de désactiver la gestion d'erreur dans la procédure en cours. Cette instruction ne déclare pas la ligne 0 comme étant le début du programme de gestion d'erreur, même si la procédure contient une ligne numéro 0. En l'absence d'instruction **On Error GoTo 0**, le gestionnaire d'erreurs est automatiquement désactivé lors de la sortie de procédure.
 
Pour éviter que le programme de gestion d'erreur ne s'exécute en l'absence d'erreur, placez une instruction  **Exit Sub**, **Exit Function** ou **Exit Property** immédiatement avant la routine de gestion d'erreur, comme l'illustre l'exemple suivant :
 



```
Sub InitializeMatrix(Var1, Var2, Var3, Var4) 
 On Error GoTo ErrorHandler 
 . . . 
 Exit Sub 
ErrorHandler: 
 . . . 
 Resume Next 
End Sub 

```

Dans cet exemple, le programme de gestion d'erreur suit l'instruction  **Exit Sub** et précède l'instruction **End Sub** pour la séparer du déroulement normal de la procédure. Les programmes de gestion d'erreur peuvent être placés n'importe où dans une procédure.
 
Les erreurs issues d'objets et non interceptées sont retournées à l'application de contrôle durant le fonctionnement de l'objet comme fichier exécutable. Dans l'environnement de développement, les erreurs non interceptées ne sont retournées à l'application de contrôle que si les options correspondantes sont définies. Pour plus d'informations sur les options à activer durant le débogage, les méthodes d'activation et la création de [classes](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) par l'[application hôte](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) reportez-vous à la documentation de cette dernière.
 
Si vous créez un objet accédant à d'autres objets, il est conseillé de traiter les erreurs que ces derniers ont retransmises sans les traiter. Si vous ne pouvez pas les gérer, établissez une correspondance entre le code d'erreur dans  **Err.Number** et une des erreurs que vous aurez définies, puis retransmettez-le au code appelant votre objet. Pour définir une erreur, ajoutez votre numéro d'erreur à la constante **vbObjectError**. Par exemple, avec le numéro d'erreur 1052, procédez de la manière suivante :
 



```
Err.Number = vbObjectError + 1052 

```


 **Remarque**  Les erreurs système se produisant au cours d'appels de [bibliothèques de liens dynamiques](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) Windows (DLL) ou de ressources de code Macintosh ne génèrent pas d'exception et ne peuvent pas être interceptées par Visual Basic. . Lors de l'appel de fonctions de DLL, vous devez vérifier si chaque valeur retournée indique un succès ou un échec (selon les spécifications de l'API) et, en cas d'échec, vérifier la valeur de la propriété **LastDLLError** de l'objet **Err**. La propriété **LastDLLError** retourne toujours zéro sur le Macintosh.
 


## Exemple

Cet exemple utilise tout d'abord l'instruction  **On Error GoTo** pour indiquer l'emplacement d'une routine de gestion d'erreur au sein d'une procédure. Dans notre exemple, la tentative de suppression d'un fichier ouvert produit l'erreur 55. Cette erreur est traitée dans la routine de gestion d'erreur et le contrôle est ensuite retourné à l'instruction qui a provoqué l'erreur. L'instruction **On Error GoTo 0** désactive la récupération d'erreur. L'instruction **On Error Resume Next** permet ensuite de différer la récupération d'erreur de sorte que le contexte de l'erreur générée par la prochaine instruction puisse être identifié clairement. Notez que **Err.Clear** est utilisé pour effacer les propriétés de l'objet **Err** une fois que l'erreur a été traitée.
 

 

```
Sub OnErrorStatementDemo() 
 On Error GoTo ErrorHandler ' Enable error-handling routine. 
 Open "TESTFILE" For Output As #1 ' Open file for output. 
 Kill "TESTFILE" ' Attempt to delete open 
 ' file. 
 On Error Goto 0 ' Turn off error trapping. 
 On Error Resume Next ' Defer error trapping. 
 ObjectRef = GetObject("MyWord.Basic") ' Try to start nonexistent 
 ' object, then test for 
'Check for likely Automation errors. 
 If Err.Number = 440 Or Err.Number = 432 Then 
 ' Tell user what happened. Then clear the Err object. 
 Msg = "There was an error attempting to open the Automation object!" 
 MsgBox Msg, , "Deferred Error Test" 
 Err.Clear ' Clear Err object fields 
 End If 
Exit Sub ' Exit to avoid handler. 
ErrorHandler: ' Error-handling routine. 
 Select Case Err.Number ' Evaluate error number. 
 Case 55 ' "File already open" error. 
 Close #1 ' Close open file. 
 Case Else 
 ' Handle other situations here... 
 End Select 
 Resume ' Resume execution at same line 
 ' that caused the error. 
End Sub 

```

