
# Présentation de la syntaxe Visual Basic

La syntaxe d'une rubrique d'aide Visual Basic pour une [méthode](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), une [instruction](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) ou une[fonction](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) affiche tous les éléments nécessaires pour utiliser correctement la méthode, l'instruction ou la fonction. Les exemples de cette rubrique explique comment interpréter les éléments de syntaxe les plus courants.
 

 **Syntaxe de la méthode Activate**
 

*object* . **Activate**
 

Dans la syntaxe de la méthode  **Activate**, le mot « object » en italique est un emplacement réservé aux informations que vous souhaitez entrer, dans ce cas, un code qui renvoie un[objet](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md). Vous devez entrer les termes en gras tels qu'ils apparaissent. Par exemple, la [procédure](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) suivante active la deuxième fenêtre dans le document actif.
 



```
Sub MakeActive() 
    Windows(2).Activate 
End Sub 

```

 **Syntaxe de la fonction MsgBox**
 
 **MsgBox(***prompt* [*, buttons* ] [*, title* ] [*, helpfile, context* ] **)**
 
Dans la syntaxe de la fonction  **MsgBox**, les mots en italique sont des[arguments nommés](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) de la fonction. Les[arguments](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) entre crochets sont facultatifs (ne tapez pas les crochets dans votre code Visual Basic.) Pour la fonction **MsgBox**, l'unique argument que vous devez entrer est le texte de l'invite.
 
Vous pouvez spécifier les arguments des fonctions et des méthodes en entrant du code, par position ou par nom. Pour spécifier les arguments par position, suivez l'ordre des arguments de la syntaxe, en séparant chacun d'eux par une virgule, par exemple :
 



```
MsgBox "Your answer is correct!",0,"Answer Box" 

```

Pour spécifier un argument par nom, utilisez le nom de l'argument suivi d'un signe deux-points et d'un signe égal ( **:=** ), puis entrez la valeur de l'argument. Vous pouvez spécifier les arguments nommés dans l'ordre de votre choix, par exemple :
 



```
MsgBox Title:="Answer Box", Prompt:="Your answer is correct!" 

```

Dans la syntaxe des fonctions et de certaines méthodes, les arguments sont affichés entre parenthèses. Comme ces fonctions et méthodes renvoient des valeurs, vous devez mettre les arguments entre parenthèses pour affecter la valeur à une variable. Si vous ignorez la valeur renvoyée ou si vous ne passez aucun argument, n'utilisez pas de parenthèses. Les arguments des méthodes qui ne renvoient pas de valeurs n'ont pas besoin de parenthèses. Ces directives s'appliquent systématiquement, que vous utilisiez des arguments positionnels ou des arguments nommés.
 
Dans l'exemple suivant, la valeur renvoyée par la fonction  **MsgBox** est un nombre indiquant le bouton sélectionné qui est stocké dans la variable `myVar`. Comme la valeur renvoyée est utilisée, les parenthèses sont obligatoires. Une autre boîte de message affiche ensuite la valeur de la variable.
 



```
Sub Question() 
    myVar = MsgBox(Prompt:="I enjoy my job.", _ 
        Title:="Answer Box", Buttons:="4") 
    MsgBox myVar 
End Sub 

```

 **Syntaxe de l'instruction Option**
 
 **Option** **Compare** { **Binary** |**Text** |**Database** }
 
Dans la syntaxe de l'instruction  **Option** **Compare**, les accolades et la barre verticale indiquent que vous devez obligatoirement choisir parmi trois éléments (ne tapez pas les accolades dans l'instruction Visual Basic). Par exemple, l'instruction suivante spécifie que dans le[module](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), les chaînes sont comparées selon un [ordre de tri](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) qui ne respecte pas la casse.
 



```
Option Compare Text 

```

 **Syntaxe de l'instruction Dim**
 
 **Dim***varname* [ **(** [*subscripts* ] **)** ] [ **As***type* ] [ **,***varname* [ **(** [*subscripts* ] **)** ] [ **As***type* ]] **. . .**
 
Dans la syntaxe de l'instruction  **Dim**, le mot **Dim** est un[mot clé](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) obligatoire. L'unique élément obligatoire est*varname* (nom de la variable). Par exemple, l'instruction suivante crée trois variables : `myVar` , `nextVar` et `thirdVar` , qui sont automatiquement déclarées comme variables de type **Variant**.
 



```
Dim myVar, nextVar, thirdVar 

```

Dans l'exemple suivant, une variable  **String** est déclarée. L'utilisation d'un[type de données](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) permet d'économiser de la mémoire et peut vous aider à trouver des erreurs dans votre code.
 



```
Dim myAnswer As String 

```

Pour déclarer plusieurs variables dans une instruction, incluez le type de données pour chaque variable. Les variables déclarées sans type de données sont automatiquement déclarées avec le type  **Variant**.
 



```
Dim x As Integer, y As Integer, z As Integer 

```

Dans l'instruction suivante, le type de données  **Variant** est affecté à `x` et `y` . Seul `z` se voit attribuer le type de données **Integer**.
 



```
Dim x, y, z As Integer 

```

Si vous déclarez une variable [matrice](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md), vous devez inclure des parenthèses. Les indices sont facultatifs. L'instruction suivante dimensionne une matrice dynamique,  `myArray`.
 



```
Dim myArray() 

```

