
# Vue d'ensemble de Visual Basic pour Applications 64 bits

Microsoft Visual Basic pour Applications (VBA) est la version de Visual Basic fournie avec Microsoft Office. Dans Microsoft Office 2010, VBA inclut des fonctionnalités de langage qui permettent au code VBA de s'exécuter correctement dans les environnements 32 bits et 64 bits.
 


 **Remarque**  Office 2010 installe toujours la version 32 bits. Le choix de la version 64 bits doit être explicitement exprimé pendant l'installation.
 


Erreurs
 


 **Remarque**  Ne modifiez le code VBA que s'il s'exécute dans la version 64 bits de Microsoft Office.
 

Lors de l'exécution de code VBA hérité dans Office 64 bits, le chargement de données 64 bits dans un type de données 32 bits tronque la quantité de 64 bits, ce qui peut provoquer une saturation de mémoire, des résultats inattendus dans votre code et l'échec de l'application.
 
Pour résoudre ce problème et permettre la bonne exécution du code VBA dans les environnements 32 bits et 64 bits, plusieurs fonctionnalités de langage ont été ajoutées à VBA. Le tableau à la fin de ce document résume ces nouvelles fonctionnalités de langage VBA. Les trois ajouts importants sont l'alias de type  **[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)**, le type de données **[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)** et le mot clé **[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)**.
 

 

-  **[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)** - VBA inclut désormais un alias de type de variable : **LongPtr**. Le type de données réel dans lequel **LongPtr** est traduit dépend de la version d'Office dans laquelle il s'exécute : **LongPtr** est traduit en **Long** dans les versions 32 bits d'Office et **LongPtr** est traduit en **LongLong** dans les versions 64 bits d'Office. Pour les pointeurs et les handles, utilisez **LongPtr**.
    
 
-  **[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)** - Le type de données **LongLong** est un entier signé sur 64 bits disponible uniquement dans les versions 64 bits d'Office. Utilisez **LongLong** pour les entiers sur 64 bits. Des fonctions de conversion doivent être utilisées pour affecter explicitement **LongLong** (et **LongPtr** sur les plateformes 64 bits) à des types d'entiers plus petits. Les conversions implicites de **LongLong** en plus petits entiers ne sont pas autorisées.
    
 
-  **[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)** - Le mot clé **PtrSafe** atteste que l'instruction **Declare** peut s'exécuter en toute sécurité dans les versions 64 bits d'Office.
    
 

 
Toutes les [instructions Declare](82f68f6b-76c6-2efd-72d2-652000b3a083.md) doivent désormais inclure le mot clé **PtrSafe** lors de leur exécution dans les versions 64 bits d'Office. Il faut bien comprendre que l'ajout du mot clé **PtrSafe** à une instruction **Declare** signifie simplement que l'instruction **Declare** cible explicitement les valeurs de 64-bits et que tous les types de données dans l'instruction qui doivent stocker des valeurs sur 64 bits (y compris les valeurs renvoyées et les paramètres) doivent être modifiés pour contenir des quantités de 64 bits.
 

 **Remarque**  Les instructions  **Declare** avec le mot clé[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md) constituent la syntaxe recommandée. Les instructions **Declare** qui incluent **PtrSafe** fonctionnent correctement dans l'environnement de développement VBA7 sur les plateformes 32 bits et 64 bits. Pour assurer la compatibilité descendante dans VBA 7 et versions antérieures, utilisez la construction suivante :
 




```
#If Vba7 Then 
Declare PtrSafe Sub... 
#Else 
Declare Sub... 
#EndIf
```

Examinez les exemples suivants d'instruction  **Declare**. Exécuter l'instruction **Declare** non modifiée dans des versions 64 bits d'Office aboutit à une erreur indiquant que l'instruction **Declare** n'inclut pas le qualificateur **PtrSafe**. L'exemple VBA modifié contient le qualificateur **PtrSafe**, mais la valeur renvoyée (un pointeur vers la fenêtre active) renvoie un type de données **Long**. Sur Office 64 bits, cela n'est pas correct, car le pointeur doit être sur 64 bits. Le qualificateur **PtrSafe** indique au compilateur que l'instruction **Declare** cible 64 bits, et l'instruction s'exécute sans erreur. La valeur renvoyée n'ayant pas été mise à jour sur un type de données 64 bits, la valeur renvoyée est tronquée et génère une valeur incorrecte.
 
Exemple d'instruction VBA héritée  **Declare** non modifiée :
 



```
Declare Function GetActiveWindow Lib "user32" () As Long
```

Exemple d'instruction VBA  **Declare** modifiée pour inclure le qualificateur **PtrSafe**, mais utilisant une valeur de retour 32 bits :
 



```
Declare PtrSafe Function GetActiveWindow Lib "user32" () As Long
```

Pour réitérer, modifiez l'instruction  **Declare** pour inclure le qualificateur **PtrSafe** et mettez à jour les variables de l'instruction qui doivent contenir des quantités de 64 bits afin qu'elles utilisent des types de données sur 64 bits.
 
Exemple d'instruction VBA  **Declare** modifiée pour inclure le mot clé **PtrSafe** et mise à jour pour utiliser le type de données 64 bits ( **LongPtr** ) correct :
 



```
Declare PtrSafe Function GetActiveWindow Lib "user32" () As LongPtr
```

En résumé, pour que le code fonctionne dans les versions 64 bits d'Office, vous devez localiser et modifier toutes les instructions  **Declare** pour qu'elles utilisent le qualificateur **PtrSafe**. Vous devez localiser et modifier tous les types de données des instructions **Declare** qui font référence aux handles ou pointeurs afin qu'ils utilisent le nouvel alias de type **LongPtr** compatible 64 bits, et les types qui doivent contenir des entiers de 64 bits avec le nouveau type de données **LongLong**. Vous devez également mettre à jour les types définis par l'utilisateur qui contiennent des pointeurs ou des handles et les entiers de 64 bits pour qu'ils utilisent les types de données sur 64 bits, et vérifier toutes les affectations de variables pour éviter les erreurs de concordance de type.
 

## Écriture de code fonctionnant sur Office 32 bits et 64 bits

Pour écrire du code utilisable sur les versions 32 bits et 64 bits d'Office, remplacez les alias  **Long** et **LongLong** par le nouvel alias de type **LongPtr** pour toutes les valeurs de pointeurs et de handles. L'alias de type **LongPtr** se traduira en type de données **Long** ou **LongLong** correct en fonction de la version d'Office en cours d'exécution. Notez que si vous demandez l'exécution d'une autre logique, parce que vous devez manipuler des valeurs de 64 bits dans des projets Microsoft Excel volumineux par exemple, vous pouvez utiliser la constante de compilation conditionnelle **Win64** comme indiqué dans la section suivante.
 

 

## Écrire du code fonctionnant sur Microsoft Office 2010 (32 bits ou 64 bits) et les versions antérieures d'Office

Pour écrire du code qui fonctionne dans toutes les versions d'Office, anciennes et nouvelles, vous pouvez utiliser une combinaison des nouvelles [constantes de compilation](bde15ce4-af30-1bbf-7d34-4cfa7e396261.md) conditionnelles **VBA7** et **Win64**. La constante de compilation conditionnelle **Vba7** permet de déterminer si le code s'exécute dans la version 7 de l'éditeur VB (la version VBA fournie dans Office 2010). La constante de compilation conditionnelle **Win64** permet de déterminer la version (32 bits ou 64 bits) d'Office en cours d'exécution.
 

 

```
#if Vba7 then 
'  Code is running in the new VBA7 editor 
     #if Win64 then 
     '  Code is running in 64-bit version of Microsoft Office 
     #else 
     '  Code is running in 32-bit version of Microsoft Office 
     #end if 
#else 
' Code is running in VBA version 6 or earlier 
#end if 
 
#If Vba7 Then 
Declare PtrSafe Sub... 
#Else 
Declare Sub... 
#EndIf 

```


## Synthèse des mises à jour du langage VBA7

Le tableau suivant résume et explique les ajouts au langage VBA :
 

 


|**Nom**|**Type**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|**[PtrSafe](f413edb2-2839-efec-534a-eceb8d3da787.md)**|Mot clé|Indique qu'une instruction  **Declare** est destinée aux systèmes 64 bits. Obligatoire sur 64 bits.|
|**[LongPtr](10ee4c07-b686-5b86-5cea-250a9218e7ba.md)**|Type de données|Alias de type mappé à  **Long** sur les systèmes 32 bits et à **LongLong** sur les systèmes 64 bits.|
|**[LongLong](731bd14c-4523-cb84-cc00-21730fa745a8.md)**|Type de données|Type de données sur 8 octets disponible uniquement sur les systèmes 64 bits. Type numérique. Nombres entiers compris entre -9 223 372 036 854 775 808 et 9 223 372 036 854 775 807. LongLong est un type déclaré valide uniquement sur les plateformes 64 bits. Pour empêcher les troncations imprévues de pointeur,  **LongLong** ne peut pas être implicitement converti en type plus petit (par exemple, vous ne pouvez pas affecter un type **LongLong** à un type **Long** ). Les forçages explicites sont autorisés : dans l'exemple ci-dessus, vous pouvez appliquer **CLng** à un type **LongLong** et affecter le résultat à un type **Long** (valide uniquement sur les plateformes 64 bits).|
|**^**|Caractère de déclaration de type LongLong|Déclare explicitement une valeur littérale en tant que  **LongLong**. Nécessaire pour déclarer une valeur littérale **LongLong** supérieure à la valeur **Long** maximale (sinon, elle sera implicitement convertie en **double** ).|
|**[CLngPtr](fd602e34-9de2-1e8b-46fe-6a2873d6a785.md)**|Fonction de conversion de type|Convertit une expression simple en  **LongPtr**.|
|**[CLngLng](fd602e34-9de2-1e8b-46fe-6a2873d6a785.md)**|Fonction de conversion de type|Convertit une expression simple en type de données  **LongLong** (valide uniquement sur les plateformes 64 bits).|
|**[vbLongLong](169a159e-7494-56cf-e7ca-01da5bd9705d.md)**|Constante VarType|Constante VarType.|
|**[DefLngPtr](14396fc2-494a-9025-d8a5-86174fcc8a74.md)**|Instruction DefType|Définit le type de données par défaut d'une plage de variables comme  **LongPtr**.|
|**[DefLngLng](14396fc2-494a-9025-d8a5-86174fcc8a74.md)**|Instruction DefType|Définit le type de données par défaut d'une plage de variables comme  **LongLong**.|
