
# Glossaire VBE

## touche d'accès rapide

Touche enfoncée en même temps que la touche Alt, qui permet à l'utilisateur d'ouvrir un menu, d'exécuter une commande, de sélectionner un objet, de déplacer un objet, etc. Par exemple, Alt+F permet d'ouvrir le menu  **File**.
 

 

## contrôle ActiveX

Objet que vous placez sur un formulaire afin d'activer ou d'améliorer l'interaction entre un utilisateur et une application. Les contrôles ActiveX ont des événements et peuvent être incorporés à d'autres contrôles. Ces contrôles ont une extension de nom de fichier .ocx.
 

 

## objet ActiveX

Objet exposé à d'autres applications ou outils de programmation par le biais des interfaces Automation.
 

 

## complément

Outil personnalisé qui ajoute des fonctionnalités à l'environnement de développement Visual Basic.
 

 

## jeu de caractères ANSI

Jeu de caractères 8 bits ANSI (American National Standards Institute) servant à représenter jusqu'à 256 caractères (0-255) à l'aide du clavier. Les 128 premiers caractères (0-127) correspondent aux lettres et symboles sur un clavier U.S. standard. Les 128 derniers caractères (128-255) représentent des caractères spéciaux, tels que des lettres dans des alphabets internationaux, des accents, des symboles de devises et des fractions.
 

 

## application

Collection de code et d'éléments visuels qui opèrent ensemble en tant que programme unique. Les développeurs peuvent créer et exécuter des applications dans l'environnement de développement, tandis que les utilisateurs exécutent en général les applications en tant que fichiers exécutables en dehors de l'environnement de développement.
 

 

## argument

Constante, variable ou expression passée à une procédure.
 

 

## tableau

Ensemble d'éléments indexés de manière séquentielle et ayant le même type de données intrinsèque. Chaque élément d'un tableau possède un numéro d'index identificateur unique. Les modifications apportées à un élément d'un tableau n'affectent pas les autres éléments.
 

 

## jeu de caractères ASCII

Jeu de caractères 7 bits ASCII (American Standard Code for Information Interchange) servant à représenter les lettres et symboles figurant sur un clavier U.S. standard. Le jeu de caractères ASCII est identique aux 128 premiers caractères (0-127) du jeu de caractères ANSI.
 

 

## mise en forme automatique

Fonctionnalité qui met automatiquement en forme le code à mesure que vous l'entrez en mettant en majuscule la première lettre des mots clés, en normalisant l'espacement, en ajoutant de la ponctuation et en définissant les couleurs de premier plan et d'arrière-plan.
 

 

## classe de base

Classe d'origine à partir de laquelle d'autres classes peuvent être dérivées par héritage.
 

 

## bitmap

Image représentée par des pixels, stockée sous forme de collection de bits dans laquelle chaque bit correspond à un pixel. Sur les systèmes en couleur, plusieurs bits correspondent à chaque pixel. Une bitmap a généralement une extension de nom de fichier .bmp.
 

 

## comparaison au niveau des bits

Comparaison bit par bit entre des bits positionnés de façon identique dans deux expressions numériques.
 

 

## expression booléenne

Expression évaluée à  **True** ou **False**.
 

 

## type de données Boolean

Type de données n'ayant que deux valeurs possibles,  **True** (-1) ou **False** (0). Les variables **Boolean** sont stockées sous forme de nombres 16 bits (2 octets).
 

 

## contrôle dépendant

Contrôle prenant en compte les données qui fournit l'accès à un ou plusieurs champs spécifiques dans une base de données par le biais d'un contrôle  **Data**. Un contrôle prenant en compte les données dépend généralement d'un contrôle **Data** par le biais de ses propriétés **DataSource** et **DataField**. Lorsqu'un contrôle **Data** passe d'un enregistrement à un autre, tous les contrôles dépendants connectés au contrôle **Data** changent et affichent les données provenant des champs de l'enregistrement actuel. Lorsque l'utilisateur modifie des données dans un contrôle dépendant puis passe à un autre enregistrement, les modifications sont enregistrées automatiquement dans la base de données.
 

 

## mode arrêt

Suspension temporaire de l'exécution du programme dans l'environnement de développement. En mode arrêt, vous pouvez examiner, déboguer, réinitialiser, parcourir pas à pas ou continuer l'exécution du programme. Vous basculez en mode arrêt quand vous :
 

 

- rencontrez un point d'arrêt durant l'exécution du programme ;
    
 
- appuyez sur Ctrl+Pause durant l'exécution du programme ;
    
 
- rencontrez une instruction  **Stop** ou une erreur d'exécution non interceptée durant l'exécution du programme ;
    
 
- ajoutez une expression espionne  **Break When True**. L'exécution s'arrête lorsque la valeur de l'espion change et est évaluée à **True**;
    
 
- ajoutez une expression espionne  **Break When Changed**. L'exécution s'arrête lorsque la valeur de l'espion change.
    
 

 

 

## point d'arrêt

Ligne de programme sélectionnée à laquelle l'exécution s'arrête automatiquement. Les points d'arrêt ne sont pas enregistrés avec votre code.
 

 

## par référence

Manière de passer l'adresse d'un argument à une procédure, plutôt que de passer la valeur. Cela permet à la procédure d'accéder à la variable proprement dite. En conséquence, la valeur réelle de la variable peut être modifiée par la procédure à laquelle elle est passée. Sauf indication contraire, les arguments sont passés par référence.
 

 

## type de données Byte

Type de données utilisé pour stocker des nombres entiers positifs compris entre 0 et 255. Les variables Byte sont stockées sous forme de nombres 8 bits (1 octet) uniques et non signés.
 

 

## par valeur

Manière de passer la valeur d'un argument à une procédure, plutôt que de passer l'adresse. Cela permet à la procédure d'accéder à une copie de la variable. En conséquence, la valeur réelle de la variable ne peut pas être modifiée par la procédure à laquelle elle est passée.
 

 

## code de caractère

Nombre qui représente un caractère spécifique dans un jeu, tel que le jeu de caractères ANSI.
 

 

## classe

Définition formelle d'un objet. La classe joue le rôle de modèle à partir duquel une instance d'un objet est créée au moment de l'exécution. Elle définit les propriétés de l'objet et les méthodes utilisées pour contrôler son comportement.
 

 

## module de classe

Module qui contient la définition d'une classe, y compris ses définitions de propriétés et de méthodes.
 

 

## module de code

Module contenant du code public qui peut être partagé par tous les modules au sein d'un projet. Un module de code est appelé module standard dans les dernières versions de Visual Basic.
 

 

## volet Code

Volet contenu dans une fenêtre de code, utilisé pour l'entrée et la modification de code. Une fenêtre de code peut contenir un ou plusieurs volets Code.
 

 

## collection

Objet qui contient un ensemble d'objets apparentés. La position d'un objet dans la collection peut changer chaque fois qu'un changement a lieu dans la collection ; par conséquent, la position de tout objet dans la collection peut varier.
 

 

## ligne de commande

Chemin d'accès, nom du fichier et arguments fournis par l'utilisateur pour exécuter un programme.
 

 

## commentaire

Texte ajouté au code pour expliquer comment fonctionne celui-ci. En Visual Basic, une ligne de commentaire peut commencer par une apostrophe ( **'** ) ou par le mot clé **Rem** suivi d'un espace.
 

 

## opérateur de comparaison

Caractère ou symbole indiquant une relation entre plusieurs valeurs ou expressions. Il s'agit d'opérateurs tels qu'inférieur à ( **<** ), inférieur ou égal à ( **<=** ), supérieur à ( **>** ), supérieur ou égal à ( **>=** ), non égal à ( **<>** ) et égal à ( **=** ). Il existe d'autres opérateurs tels que **Is** et **Like**. Notez que **Is** et **Like** ne peuvent pas être utilisés comme opérateurs de comparaison dans une instruction **Select** **Case**.
 

 

## directive du compilateur

Commande utilisée pour modifier l'action du compilateur.
 

 

## phase de compilation

Période durant laquelle le code source est traduit en code exécutable.
 

 

## constante de compilation conditionnelle

Identificateur Visual Basic défini à l'aide de la directive du compilateur  **#Const** ou défini dans l'application hôte et utilisé par d'autres directives du compilateur pour déterminer quand et si certains blocs de code Visual Basic sont compilés.
 

 

## constante

Élément nommé qui conserve une valeur constante durant toute l'exécution d'un programme. Une constante peut être un littéral de chaîne ou numérique, une autre constante ou toute combinaison qui inclut des opérateurs arithmétiques ou logiques à l'exception de  **Is** et de l'exponentiation. Chaque application hôte peut définir son propre ensemble de constantes. Des constantes supplémentaires peuvent être définies par l'utilisateur avec l'instruction **Const**. Vous pouvez utiliser des constantes partout dans votre code à la place de valeurs réelles.
 

 

## conteneur

Objet qui peut contenir d'autres objets.
 

 

## contrôle

Objet que vous pouvez placer sur un formulaire et qui possède son propre ensemble de propriétés, méthodes et événements reconnus. Les contrôles servent à recevoir l'entrée utilisateur, afficher la sortie et déclencher des procédures événementielles. Vous pouvez manipuler la plupart des contrôles à l'aide de méthodes. Certains contrôles sont interactifs (ils répondent aux actions utilisateur), tandis que d'autres sont statiques (ils sont accessibles uniquement par le biais du code).
 

 

## tableau de contrôles

Groupe de contrôles qui partagent un nom, un type et des procédures événementielles communs. Chaque contrôle d'un tableau possède son propre numéro d'index unique, qui peut servir à identifier le contrôle ayant reconnu un événement.
 

 

## type de données Currency

Type de données avec une plage comprise entre -922 337 203 685 477,5808 et 922 337 203 685 477,5807. Utilisez ce type de données pour les calculs impliquant des sommes monétaires et pour les calculs à virgule fixe où la précision est particulièrement importante. Le caractère de déclaration de type arobase ( **@** ) représente **Currency** en Visual Basic.
 

 

## type de données

Caractéristique d'une variable qui détermine le genre de données qu'elle peut contenir. Les types de données existants sont  **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Decimal**, **Single**, **Double**, **Date**, **String**, **Object**, **Variant** (par défaut), les types définis par l'utilisateur, ainsi que les types d'objets spécifiques.
 

 

## type de données Date

Type de données servant à stocker des dates et des heures sous forme de nombre réel. Les variables Date sont stockées sous forme de nombres 64 bits (8 octets). La valeur figurant à gauche de la virgule représente une date et la valeur figurant à droite de la virgule représente une heure.
 

 

## expression de date

Toute expression pouvant être interprétée comme une date, y compris les littéraux de date, les nombres et les chaînes qui représentent des dates et les dates renvoyées par des fonctions. Une expression de date est limitée aux nombres ou aux chaînes (dans toute combinaison) qui peuvent représenter une date comprise entre le 1er janvier 100 et le 31 décembre 9999.
 

 
Les dates sont stockées dans le cadre d'un nombre réel. Les valeurs figurant à gauche de la virgule représentent la date et les valeurs figurant à droite de la virgule représentent l'heure. Les nombres négatifs représentent des dates antérieures au 30 décembre 1899.
 

 

## littéral de date

Toute séquence de caractères avec un format valide entouré de signes dièse ( **#** ). Les formats valides incluent le format de date spécifié par les paramètres régionaux pour votre code ou le format de date universel.
 

 
Par exemple,  `#12/31/92#` est le littéral de date qui représente le 31 décembre 1992, lorsque Anglais-U.S. est le paramètre régional de votre application. Utilisez des littéraux de date pour optimiser la portabilité parmi différentes langues.
 

 

## séparateurs de date

Caractère servant à séparer le jour, le mois et l'année lorsque des valeurs de date sont mises en forme. Les caractères sont déterminés par les paramètres système ou par la fonction  **Format**.
 

 

## DBCS

Jeu de caractères qui utilise 1 ou 2 octets pour représenter un caractère, ce qui permet de représenter plus de 256 caractères.
 

 

## dynamic data exchange (DDE)

Protocole établi pour l'échange de données par le biais de liaisons actives entre des applications qui s'exécutent sous Microsoft Windows.
 

 

## type de données Decimal

Type de données qui contient des nombres décimaux mis à l'échelle à une puissance de 10. Pour les nombres sans mise à l'échelle, c'est-à-dire ceux sans décimale, la plage est +/-79 228 162 514 264 337 593 543 950 335. Pour les nombres avec 28 décimales, la plage est +/-7,9228162514264337593543950335. Le plus petit nombre différent de zéro pouvant être représenté en tant que  **Decimal** est 0,0000000000000000000000000001.
 

 
Notez qu'à l'heure actuelle le type de données  **Decimal** ne peut être utilisé que dans une **Variant**. Vous ne pouvez pas déclarer une variable comme étant du type **Decimal**. Vous pouvez cependant créer une **Variant** dont le sous-type est **Decimal** à l'aide de la fonction **CDec**.
 

 

## déclaration

Code non exécutable qui nomme une constante, variable ou procédure et spécifie ses caractéristiques, telles que le type de données. Pour les procédures DLL, les déclarations spécifient des noms, bibliothèques et arguments.
 

 

## concepteur

Fournit une fenêtre de conception visuelle dans l'environnement de développement Visual Basic. Vous pouvez utiliser cette fenêtre pour concevoir visuellement de nouvelles classes. Visual Basic offre des concepteurs intégrés pour les formulaires. Les éditions Professional et Enterprise de Visual Basic proposent des concepteurs pour les contrôles ActiveX et les documents ActiveX.
 

 

## phase de conception

Période durant laquelle vous créez une application dans l'environnement de développement en ajoutant des contrôles, en définissant des propriétés de contrôles ou de formulaires, et ainsi de suite. Par contraste, au moment de l'exécution, vous interagissez avec l'application comme un utilisateur.
 

 

## environnement de développement

Partie de l'application où vous rédigez du code, créez des contrôles, définissez les propriétés de contrôles et de formulaires, et ainsi de suite, par opposition à l'exécution de l'application.
 

 

## DLL (dynamic-link library)

Bibliothèque de routines chargée et liée à des applications au moment de l'exécution. Les DLL sont créées avec d'autres langages de programmation comme C, MASM ou FORTRAN.
 

 

## fenêtre ancrée

Fenêtre attachée au cadre de la fenêtre principale.
 

 

## document

Tout travail autonome créé avec une application et auquel un nom de fichier unique est attribué.
 

 

## type de données Double

Type de données qui contient des nombres à virgule flottante double précision sous forme de nombres 64 bits compris entre -1,79769313486231E308 et -4,94065645841247E-324 pour les valeurs négatives, et entre 4,94065645841247E-324 et 1,79769313486232E308 pour les valeurs positives. Le caractère de déclaration de type dièse ( **#** ) représente un **Double** en Visual Basic.
 

 

## Empty

Indique qu'aucune valeur de départ n'a été assignée à une variable  **Variant**. Une variable **Empty** est représentée par un 0 dans un contexte numérique ou par une chaîne de longueur nulle ("") dans un contexte de chaîne.
 

 

## numéro d'erreur

Nombre entier compris entre 0 et 65 535 qui correspond à la propriété  **Number** de l'objet **Err**. Lorsqu'il est combiné au paramètre de propriété **Description** de l'objet **Err**, ce nombre représente un message d'erreur spécifique.
 

 

## objet source d'événements

Objet qui est la source d'événements qui se produisent en réponse à une action. Un objet source d'événements est renvoyé par une propriété. Par exemple, la propriété  **CommandBarEvents** renvoie l'objet **CommandBarEvents**.
 

 

## fichier exécutable

Application Windows qui s'exécute en dehors de l'environnement de développement. Un fichier exécutable a une extension de nom de fichier .exe.
 

 

## expression

Combinaison de mots clés, opérateurs, variables et constantes qui génère une chaîne, un nombre ou un objet. Une expression peut servir à effectuer un calcul, à manipuler des caractères ou à tester des données.
 

 

## numéro de fichier

Numéro utilisé dans une instruction  **Open** pour ouvrir un fichier. Utilisez des numéros de fichiers compris entre 1 et 255 (inclus) pour les fichiers qui ne sont pas accessibles à d'autres applications. Utilisez des numéros de fichiers compris entre 256 et 511 pour ceux accessibles à partir d'autres applications.
 

 

## focus

Capacité à recevoir des clics de souris ou une entrée clavier à tout moment. Dans l'environnement Microsoft Windows, un seul formulaire, contrôle ou fenêtre peut avoir cette capacité à tout moment. L'objet qui « a le focus » est normalement indiqué par une barre de titre ou une légende mise en surbrillance. Le focus peut être défini par l'utilisateur ou l'application.
 

 

## formulaire

Fenêtre ou boîte de dialogue. Les formulaires sont des conteneurs de contrôles. Un formulaire MDI (Multiple-Document Interface) peut également assumer la fonction de conteneur pour des formulaires enfants et certains contrôles.
 

 

## module de formulaire

Fichier dans un projet Visual Basic portant l'extension de nom de fichier .frm et susceptible de contenir des descriptions graphiques d'un formulaire, ses contrôles et leurs paramètres de propriétés, des déclarations de constantes, variables et procédures externes au niveau du formulaire, ainsi que des procédures générales et d'événements.
 

 

## procédure Function

Procédure qui effectue une tâche spécifique dans un programme et renvoie une valeur. Une procédure  **Function** commence par une instruction **Function** et se termine par une instruction **End Function**.
 

 

## procédure générale

Procédure qui doit être appelée de manière explicite par une autre procédure. Par opposition, une procédure d'événement est appelée automatiquement en réponse à une action d'un utilisateur ou du système.
 

 

## méthode graphique

Méthode qui opère sur un objet tel que  **Form**, **PictureBox** ou **Printer** et effectue des opérations de dessin au moment de l'exécution, telles que des animations ou des simulations. Les méthodes graphiques sont **Circle**, **Csl**, **Line**, **PaintPicture**, **Point**, **Print** et **PSet**.
 

 

## application hôte

Toute application qui prend en charge l'utilisation de Visual Basic pour Applications, par exemple Microsoft Excel, Microsoft Project, et ainsi de suite.
 

 

## icône

Représentation graphique d'un objet ou d'un concept. Couramment utilisée pour représenter des applications réduites dans Microsoft Windows. Une icône est une bitmap avec une taille maximale de 32 x 32 pixels. Les icônes ont une extension de nom de fichier .ico.
 

 

## identificateur

Élément d'une expression qui fait référence à une constante ou une variable.
 

 

## dans le processus

Exécuté dans le même espace d'adressage qu'une application.
 

 

## objet insérable

Objet d'application qui est un type de contrôle personnalisé, tel qu'une feuille de calcul Microsoft Excel.
 

 

## type de données Integer

Type de données qui contient des variables entières stockées sous forme de nombres entiers de deux octets compris entre -32 768 et 32 767. Le type de données  **Integer** sert également à représenter des valeurs énumérées. Le caractère de déclaration de type pourcentage ( **%** ) représente un **Integer** en Visual Basic.
 

 

## constante intrinsèque

Constante fournie par une application. Les constantes Visual Basic sont répertoriées dans la bibliothèque d'objets et peuvent être visualisées avec l' **Object Browser**. Étant donné qu'il est impossible de désactiver les constantes intrinsèques, vous ne pouvez pas créer de constante définie par l'utilisateur avec le même nom.
 

 

## mot clé

Mot ou symbole reconnu dans le cadre du langage de programmation Visual Basic, par exemple une instruction, un nom de fonction ou un opérateur.
 

 

## caractère de continuation de ligne

Combinaison d'un espace suivi d'un caractère de soulignement ( ** _** ) utilisée dans l'environnement de développement pour étendre une ligne logique de code à deux lignes physiques ou plus. Il est toutefois impossible d'utiliser un caractère de continuation de ligne pour continuer une ligne de code dans une expression de chaîne.
 

 

## étiquette de ligne

Sert à identifier une ligne de code. Une étiquette de ligne peut être toute combinaison de caractères qui commence par une lettre et se termine par un signe deux-points ( **:** ). Les étiquettes de lignes ne respectent pas la casse et doivent commencer dans la première colonne.
 

 

## numéro de ligne

Sert à identifier une ligne de code. Un numéro de ligne peut être toute combinaison de chiffres unique dans le module où elle est utilisée. Les numéros de lignes doivent commencer dans la première colonne.
 

 

## fenêtre liée

Fenêtre jointe à une fenêtre autre que la fenêtre principale.
 

 

## cadre de fenêtre lié

cadre de fenêtre contenant plusieurs fenêtres qui ont été liées.
 

 

## paramètres régionaux

Ensemble d'informations qui correspondent à une langue et un pays/région donnés. Les paramètres régionaux du code affectent la langue de termes tels que les mots clés et définissent des paramètres spécifiques tels que les séparateurs de liste, séparateurs décimaux, formats de date et ordre de tri des caractères.
 

 
Les paramètres régionaux du système affectent le comportement des fonctionnalités prenant en compte les paramètres régionaux, par exemple lorsque vous affichez des nombres ou convertissez des chaînes en dates. La définition des paramètres régionaux s'effectue à l'aide des utilitaires du  **Panneau de configuration** fournis par le système d'exploitation.
 

 
Bien que les paramètres régionaux du code et du système soient généralement identiques, ils peuvent différer dans certaines situations. Par exemple, dans Visual Basic Standard Edition et Visual Basic Professional Edition, le code n'est pas traduit à partir de l'Anglais-U.S. Les paramètres régionaux du système peuvent être configurés de façon à correspondre à la langue et au pays/région de l'utilisateur, mais les paramètres régionaux du code sont toujours définis sur Anglais-U.S. et ne peuvent pas être modifiés. Dans ce cas, les séparateurs, les espaces réservés de format et l'ordre de tri Anglais-U.S. sont utilisés.
 

 

## erreur de logique

Erreur de programmation susceptible de faire en sorte que le code produise des résultats incorrects ou cesse son exécution. Par exemple, une erreur de logique peut être due à des noms de variables incorrects, des types de variables incorrects, des boucles sans fin, des défauts de comparaison ou des problèmes de tableaux.
 

 

## type de données Long

Entier de 4 octets compris entre -2 147 483 648 et 2 147 483 647. Le caractère de déclaration de type esperluette ( **&amp;** ) représente un **Long** en Visual Basic.
 

 

## indicateur de marge

Icône affichée dans la barre  **Indicateur de marge** de la fenêtre **Code**. Les indicateurs de marges constituent des aides visuelles durant la modification du code.
 

 

## Enfant MDI

Formulaire contenu dans un formulaire MDI dans une application MDI (Multiple-Document Interface). Pour créer un formulaire enfant, affectez la valeur  **True** à la propriété **MDIChild**.
 

 

## formulaire MDI

Fenêtre qui compose l'arrière-plan d'une application MDI (Multiple-Document Interface). Le formulaire MDI est le conteneur pour tous les formulaires enfants MDI dans l'application.
 

 

## membre

Élément d'une collection, d'un objet ou d'un type défini par l'utilisateur.
 

 

## métafichier

Fichier qui stocke une image sous forme d'objets graphiques tels que des lignes, cercles et polygones plutôt que sous forme de pixels. Il existe deux types de métafichiers : standard et améliorés. Les métafichiers standard ont généralement l'extension de nom de fichier .wmf. Les métafichiers améliorés ont généralement l'extension de nom de fichier .emf. Les métafichiers préservent une image plus précisément que les pixels lorsqu'elle est redimensionnée.
 

 

## méthode

Procédure qui agit sur un objet.
 

 

## module

Ensemble de déclarations suivies de procédures.
 

 

## niveau module

Décrit le code dans la section Déclarations d'un module. Tout code en dehors d'une procédure est appelé code de niveau module. Les déclarations doivent être mentionnées en premier, suivies des procédures.
 

 

## variable de module

Variable déclarée en dehors du code de procédure  **Function**, **Sub** ou **Property**. Les variables de module doivent être déclarées en dehors des procédures dans le module. Elles existent pendant que le module est chargé et sont visibles dans toutes les procédures du module.
 

 

## argument nommé

Argument dont le nom est prédéfini dans la bibliothèque d'objets. Au lieu de fournir une valeur pour chaque argument dans un ordre spécifique attendu par la syntaxe, vous pouvez utiliser des arguments nommés pour assigner des valeurs dans un ordre quelconque. Par exemple, supposez qu'une méthode accepte trois arguments :
 

 
 **DoSomeThing** ***namedarg1, namedarg2, namedarg3***
 

 
En assignant des valeurs aux arguments nommés, vous pouvez utiliser l'instruction suivante :
 

 



```
DoSomeThing namedarg3 := 4, namedarg2 := 5, namedarg1 := 20 

```

Notez qu'il n'est pas obligatoire que les arguments nommés apparaissent dans l'ordre positionnel normal dans la syntaxe.
 

 

## Null

Valeur indiquant qu'une variable ne contient aucune donnée valide.  **Null** est le résultat de l'assignation explicite de **Null** à une variable ou de toute opération entre des expressions qui contiennent **Null**.
 

 

## type de données numérique

Tout type de données numérique intrinsèque ( **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double** ou **Date** ).
 

 

## expression numérique

Expression qui peut être évaluée comme nombre. Les éléments d'une expression peuvent inclure toute combinaison de mots clés, variables, constantes et opérateurs qui a pour résultat un nombre.
 

 

## type numérique

Tout type de données numérique intrinsèque ( **Byte**, **Boolean**, **Integer**, **Long**, **Currency**, **Single**, **Double** ou **Date** ) ou tout sous-type numérique **Variant** ( **Empty**, **Integer**, **Long**, **Single**, **Double**, **Currency**, **Decimal**, **Date**, **Error**, **Boolean** ou **Byte** ).
 

 

## objet

Combinaison de code et de données qui peut être traitée comme une unité, par exemple un contrôle, formulaire ou composant d'application. Chaque objet est défini par une classe.
 

 

## Zone Objet

Zone de liste affichée en haut à gauche de la fenêtre  **Code** qui répertorie le formulaire et les contrôles dans le formulaire auxquels le code est attaché, ou zone de liste en haut de la fenêtre **Propriétés** qui répertorie le formulaire et ses contrôles.
 

 

## Explorateur d'objets

Boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez examiner le contenu d'une bibliothèque d'objets afin d'obtenir des informations sur les objets fournis.
 

 

## type de données Object

Type de données qui représente toute référence  **Object**. Les variables **Object** sont stockées sous forme d'adresses 32 bits (4 octets) qui font référence à des objets.
 

 

## expression d'objet

Expression qui spécifie un objet particulier et peut inclure n'importe lesquels des conteneurs de l'objet. Par exemple, une application peut avoir un objet  **Application** qui contient un objet **Document** contenant lui-même un objet **Text**.
 

 

## bibliothèque d'objets

Fichier avec l'extension .olb qui fournit des informations aux contrôleurs Automation (tels que Visual Basic) concernant les objets disponibles. Vous pouvez utiliser l' **Object Browser** pour examiner le contenu d'une bibliothèque d'objets afin d'obtenir des informations sur les objets fournis.
 

 

## module d'objet

Module qui contient du code spécifique à un objet, par exemple module de classe, module de formulaire ou module de document. Les modules d'objets contiennent le code qui est derrière leurs objets associés. Les règles applicables aux modules d'objets diffèrent de celles applicables aux modules standard.
 

 

## type d'objet

Type d'objet exposé par une application par le biais de l'Automation, par exemple  **Application**, **File**, **Range** ou **Sheet**. Utilisez l' **Object Browser** ou consultez la documentation de l'application pour obtenir une liste complète des objets disponibles.
 

 

## variable objet

Variable qui contient une référence à un objet.
 

 

## objet Automation

Objet exposé à d'autres applications ou outils de programmation par le biais des interfaces Automation.
 

 

## paramètre

Nom de variable sous lequel un argument passé à une procédure est connu dans la procédure. Cette variable reçoit l'argument passé dans la procédure. Sa portée se termine lorsque la procédure s'achève.
 

 

## chemin d'accès

Expression de chaîne spécifiant un emplacement de répertoire ou de dossier. L'emplacement peut inclure une spécification de lecteur.
 

 

## pi

Constante mathématique égale à environ 3,1415926535897932.
 

 

## point

Un point est égal à 1/72 de pouce. Les tailles de police sont généralement mesurées en points.
 

 

## zone d'impression

Les zones d'impression commencent toutes les 14 colonnes. La largeur de chaque colonne est une moyenne de la largeur de tous les caractères dans la taille de point pour la police sélectionnée.
 

 

## Private

Variables visibles uniquement par le module dans lequel elles sont déclarées.
 

 

## procédure

Séquence d'instructions nommée exécutée en tant qu'unité. Par exemple,  **Function**, **Property** et **Sub** sont des types de procédures. Un nom de procédure est toujours défini au niveau du module. Tout le code exécutable doit être contenu dans une procédure.Les procédures ne peuvent pas être imbriquées dans d'autres procédures.
 

 

## zone Procédure

Zone de liste située en haut à droite de la fenêtre  **Code** et de la fenêtre **Débogage** qui indique les procédures reconnues pour l'objet affiché dans la zone **Objet**.
 

 

## appel de procédure

Instruction de code qui indique à Visual Basic qu'il doit exécuter une procédure.
 

 

## niveau procédure

Décrit des instructions situées dans une procédure  **Function**, **Property** ou **Sub**. Les déclarations sont généralement répertoriées en premier, suivies des assignations et autre code exécutable.
 

 
Notez que le code de niveau module réside en dehors d'un bloc de procédure.
 

 

## projet

Ensemble de modules.
 

 

## fenêtre Projet

Fenêtre qui contient une liste des modules standard, de formulaire et de classe, le fichier de ressources, ainsi que les références dans votre projet. Les fichiers dont l'extension de nom de fichier est .ocx ou .vbx ne sont pas affichés dans la fenêtre  **Projet**.
 

 

## fenêtre Propriétés

Fenêtre qui sert à afficher ou modifier les propriétés d'un formulaire ou d'un contrôle sélectionné au moment de la conception. Certains contrôles personnalisés possèdent des fenêtres  **Propriétés** personnalisées.
 

 

## propriété

Attribut nommé d'un objet. Les propriétés définissent des caractéristiques d'objets telles que la taille, la couleur et l'emplacement à l'écran, ou encore l'état d'un objet tel que son activation.
 

 

## procédure de propriété

Procédure qui crée et manipule des propriétés pour un module de classe. Une procédure  **Property** commence par une instruction **Property Let**, **Property Get** ou **Property Set** et se termine par une instruction **End Property**.
 

 

## Public

Les variables déclarées à l'aide de l'instruction  **Public** sont visibles par toutes les procédures dans tous les modules dans toutes les applications, à moins que l'option **Option Private Module** ne soit appliquée. Dans ce cas, les variables sont publiques uniquement dans le projet dans lequel elles résident.
 

 

## projet référencé

Projet vers lequel vous créez directement un lien à partir du projet sur lequel vous travaillez actuellement. Un projet référencé par l'un des projets référencés directement par le projet actuel est appelé « projet référencé indirectement ». Ses variables  **Public** ne sont pas accessibles au projet actuel, excepté par le biais de la qualification avec son nom de projet. Toute combinaison de références directes et indirectes entre des projets est valide à condition que ces références ne bouclent pas en cycle complet.
 

 

## projet de référence

Projet actuel. La façon dont vous créez un lien vers un projet dépend de l'application hôte. Par exemple, pour faire directement référence à un projet dans Microsoft Excel, sélectionnez le projet dans la boîte de dialogue  **Références** du menu **Outils**. Les variables **Public** dans un projet référencé directement sont visibles par le projet de référence direct, mais les variables **Public** dans un projet de référence direct ne sont pas visibles par un projet référencé directement.
 

 

## registre

Dans Microsoft Windows version 3.1, les informations d'enregistrement OLE et associations de fichiers sont stockées dans la base de données d'enregistrement et les paramètres des programmes sont stockés dans des fichiers d'initialisation système Windows (fichiers .ini). Dans Microsoft Windows 95, le Registre de Windows sert de base de données de configuration centrale pour les informations spécifiques aux utilisateurs, aux applications et aux ordinateurs, y compris les informations contenues précédemment dans la base de données d'enregistrement et dans les fichiers .ini de Windows version 3.1.
 

 

## fichier de ressources

Fichier dans un projet Visual Basic avec une extension de nom de fichier .res qui peut contenir des bitmaps, des chaînes de texte ou autres données. En stockant ces données dans un fichier distinct, vous pouvez modifier les informations sans modifier votre code. Un seul fichier de ressources peut être associé à un projet.
 

 

## erreur d'exécution

Erreur qui se produit durant l'exécution de code. Une erreur d'exécution a lieu lorsqu'une instruction tente d'effectuer une opération non valide.
 

 

## phase d'exécution

Période durant laquelle du code s'exécute. Durant la phase d'exécution, vous ne pouvez pas modifier le code.
 

 

## portée

Définit la visibilité d'une variable, d'une procédure ou d'un objet. Par exemple, une variable déclarée comme  **Public** est visible par toutes les procédures dans tous les modules dans un projet de référence direct, à moins que l'option **Option Private Module** ne soit appliquée. Lorsque **Option Private Module** est appliquée, le module proprement dit est privé et par conséquent non visible par les projets de référence. Les variables déclarées dans une procédure sont visibles uniquement dans la procédure et perdent leur valeur entre les appels, à moins d'être déclarées **Static**.
 

 

## valeur de départ

Valeur initiale utilisée pour générer des nombres pseudo-aléatoires. Par exemple, l'instruction  **Randomize** crée un nombre de départ utilisé par la fonction **Rnd** pour créer des séquences de nombres pseudo-aléatoires.
 

 

## type de données Single

Type de données qui stocke des variables à virgule flottante simple précision sous forme de nombres à virgule flottante 32 bits (4 octets) compris entre -3,402823E38 et -1,401298E-45 pour les valeurs négatives et entre 1,401298E-45 et 3,402823E38 pour les valeurs positives. Le caractère de déclaration de type point d'exclamation ( **!** ) représente un **Single** en Visual Basic.
 

 

## ordre de tri

Principe de séquencement utilisé pour trier des données, par exemple par ordre alphabétique, croissant, décroissant, et ainsi de suite.
 

 

## pile

Quantité fixe de mémoire utilisée par Visual Basic pour conserver les variables et arguments locaux durant les appels de procédures.
 

 

## module standard

Module contenant uniquement des définitions et déclarations de procédures, de types et de données. Les définitions et déclarations de niveau module dans un module standard sont  **Public** par défaut. Un module standard est appelé module de code dans les versions précédentes de Visual Basic.
 

 

## instruction

Unité complète du point de vue syntaxique qui exprime un genre d'action, déclaration ou définition. Une instruction occupe en général une seule ligne, bien qu'il soit possible d'utiliser un signe deux-points ( **:** ) pour inclure plusieurs instructions sur une même ligne. Vous pouvez également utiliser un caractère de continuation de ligne ( **_** ) pour continuer une ligne logique sur une seconde ligne physique.
 

 

## comparaison de chaînes

Comparaison de deux séquences de caractères. Utilisez  **Option Compare** pour spécifier une comparaison binaire ou de texte. En Anglais-U.S., les comparaisons binaires respectent la casse, contrairement aux comparaisons de texte.
 

 

## constante chaîne

Toute constante (définie à l'aide du mot clé  **Const** ) composée d'une séquence de caractères contigus interprétée comme les caractères eux-mêmes plutôt que comme une valeur numérique.
 

 

## type de données String

Type de données constitué d'une séquence de caractères contigus qui représentent les caractères eux-mêmes plutôt que leurs valeurs numériques. Une valeur  **String** peut comprendre des lettres, des nombres, des espaces et de la ponctuation. Le type de données **String** peut stocker des chaînes de longueur fixe dont la longueur peut aller de 0 à environ 63 000 caractères et des chaînes dynamiques dont la longueur peut aller de 0 à environ 2 milliards de caractères. Le caractère de déclaration de type dollar ( **$** ) représente une **String** en Visual Basic.
 

 

## expression String

Toute expression dont l'évaluation est une séquence de caractères contigus. Les éléments d'une expression String peuvent comprendre une fonction qui renvoie une chaîne, un littéral chaîne, une constante chaîne, une variable chaîne, une  **Variant** chaîne ou une fonction qui renvoie une **Variant** chaîne ( **VarType** 8).
 

 

## littéral chaîne

Toute expression constituée d'une séquence de caractères contigus entourés de guillemets et interprétée littéralement comme les caractères placés entre les guillemets.
 

 

## procédure Sub

Procédure qui effectue une tâche spécifique dans un programme mais ne renvoie aucune valeur explicite. Une procédure  **Sub** commence par une instruction **Sub** et se termine par une instruction **End Sub**.
 

 

## vérification de la syntaxe

Fonctionnalité qui vérifie si la syntaxe de votre code est correcte. Si elle est activée, un message s'affiche lorsque vous entrez du code qui contient une erreur de syntaxe et le code suspect est mis en surbrillance.
 

 

## erreur de syntaxe

Erreur qui se produit lorsque vous entrez une ligne de code non reconnue par Visual Basic.
 

 
Notez que les règles de syntaxe des différents mots clés sont définies dans la section Syntaxe de la rubrique d'aide associée. Pour obtenir de l'aide sur un mot clé depuis l'environnement de développement, sélectionnez le mot clé et appuyez sur la touche F1.
 

 

## ordre de tabulation

Ordre dans lequel le focus passe d'un champ au suivant quand vous appuyez sur Tab ou Maj+Tab.
 

 

## expression de temps

Toute expression pouvant être interprétée comme une heure. Cela comprend toute combinaison de littéraux d'heure, de nombres et de chaînes qui représentent des heures et les heures renvoyées par des fonctions.
 

 
Les heures sont stockées dans le cadre d'un nombre réel. Les valeurs placées à droite de la virgule représentent l'heure. Par exemple, midi (12:00) est représenté par 0,5.
 

 

## twip

Unité de mesure d'écran égale à 1/20 de point. Un twip est une unité indépendante de l'écran qui permet de s'assurer que le positionnement et la proportion des éléments à l'écran sont identiques sur tous les systèmes d'affichage. Il y a environ 1440 twips par pouce logique ou 567 twips par centimètre logique (la longueur d'un élément d'écran mesurant un pouce ou un centimètre à l'impression).
 

 

## caractère de déclaration de type

Caractère ajouté à un nom de variable et indiquant le type de données de la variable. Par défaut, les variables sont de type  **Variant** à moins qu'une instruction **Def***type* correspondante ne soit présente dans le module.
 

 

## bibliothèque de types

Fichier ou composant dans un autre fichier qui contient des descriptions standard de propriétés, méthodes et objets exposés et disponibles pour l'Automation. Les fichiers de bibliothèques d'objets (.olb) contiennent des bibliothèques de types.
 

 

## Unicode

Norme de caractère ISO (International Standards Organization). Unicode utilise un modèle de codage 16 bits (2 octets) qui permet de disposer de 65 536 espaces de caractères distincts. Unicode comprend des représentations pour les signes de ponctuation, les symboles mathématiques et les dingbats, avec une forte capacité d'extension ultérieure.
 

 

## format de date universel

Le format de date universel est  `#yyyy-mm-dd hh:mm:ss#`. Toutefois, le composant de date ( `#yyyy-mm-dd#`) et le composant d'heure ( `#hh:mm:ss#`) peuvent tous deux être représentés séparément.
 

 

## type défini par l'utilisateur

Tout type de données défini à l'aide de l'instruction  **Type**. Les types de données définis par l'utilisateur peuvent contenir un ou plusieurs éléments de tout type de données. La création de tableaux de types de données définis par l'utilisateur et autres types de données s'effectue à l'aide de l'instruction **Dim**. Il est possible d'inclure des tableaux de tout type dans des types définis par l'utilisateur.
 

 

## variable

Emplacement de stockage nommé pouvant contenir des données susceptibles d'être modifiées durant l'exécution du programme. Chaque variable possède un nom qui l'identifie de manière unique dans sa portée. Un type de données peut éventuellement être spécifié.
 

 
Les noms des variables doivent commencer par un caractère alphabétique, doivent être uniques dans la même portée, ne peuvent pas comporter plus de 255 caractères et ne peuvent pas contenir de caractère de déclaration de type ni de point imbriqué.
 

 

## type de données Variant

Type de données spécial qui peut contenir des données numériques, de chaîne ou de date, ainsi que des types définis par l'utilisateur et les valeurs spéciales  **Empty** et **Null**. Le type de données **Variant** a une taille de stockage numérique de 16 octets et peut contenir des données jusqu'à l'étendue d'un **Decimal**, ou une taille de stockage de caractères de 22 octets (plus la longueur de chaîne), et il peut stocker tout texte de caractères. La fonction **VarType** définit la façon dont sont traitées les données dans un **Variant**. Toutes les variables deviennent des types de données **Variant** si elles ne sont pas déclarées de manière explicite comme un autre type de données.
 

 

## expression de type Variant

Toute expression pouvant être évaluée à des données numériques, de chaîne ou de date, ainsi que les valeurs spéciales  **Empty** et **Null**.
 

 

## expression espionne

Expression définie par l'utilisateur qui vous permet d'observer le comportement d'une variable ou d'une expression. Les expressions espionnes apparaissent dans la fenêtre Espion de Visual Basic Editor et sont mises à jour automatiquement lorsque vous basculez en mode arrêt. La fenêtre  **Espion** affiche la valeur d'une expression dans un contexte donné. Les expressions espionnes ne sont pas enregistrées avec votre code.
 

 

## ordre de plan

Superposition visuelle de contrôles sur un formulaire le long de l'axe z (profondeur) du formulaire. L'ordre de plan détermine quels contrôles apparaissent devant d'autres contrôles.
 

 
