
# Projekt oder Bibliothek nicht gefunden

Sie können den Code nicht ausführen, bevor alle fehlenden Verweise aufgelöst wurden. Dieser Fehler hat die folgenden Ursachen und Lösungen:
 


 

- Ein  [referenziertes Projekt](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) konnte nicht gefunden werden, oder eine referenzierte [Objektbibliothek](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) für die jeweilige Sprache des [Projekts](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) konnte nicht gefunden werden.
    
    Nicht aufgelösten Verweisen wird im Dialogfeld  **Verweise** das Präfix FEHLT vorangestellt. Wählen Sie den fehlenden Verweis aus, um den Pfad und die Sprache des fehlenden Projekts bzw. der fehlenden Bibliothek anzuzeigen. Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die Verweise aufzulösen:
    
 

 
 **So lösen Sie Verweise auf**
 

 

1. Öffnen Sie das Dialogfeld  **Verweise**.
    
 
2. Wählen Sie den fehlenden Verweis aus.
    
 
3. Starten Sie den  [Objektkatalog](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md).
    
 
4. Verwenden Sie das Dialogfeld  **Durchsuchen**, um nach dem fehlenden Verweis zu suchen.
    
 
5. Klicken Sie auf  **OK**.
    
 
6. Wiederholen Sie die obigen Schritte, bis alle fehlenden Verweise aufgelöst sind.
    
 

 
Nachdem Sie ein fehlendes Element gefunden haben, wird das Präfix FEHLT entfernt, um anzugeben, dass der Link wiederhergestellt wurde. Falls sich der Dateiname eines referenzierten Projekts geändert hat, wird ein neuer Verweis hinzugefügt, und der alte Verweis muss entfernt werden.
 
Um einen nicht mehr benötigten Verweis zu entfernen, deaktivieren Sie einfach das Kontrollkästchen neben dem entsprechenden Verweis. Beachten Sie, dass die Verweise auf die Visual Basic-Objektbibliothek und die Objektbibliothek der  [Hostanwendung](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) nicht entfernt werden können.
 
Es kann sein, dass Anwendungen verschiedene Sprachversionen ihrer Objektbibliotheken unterstützen. Um die erforderliche Sprachversion zu ermitteln, klicken Sie auf den Verweis. Die Sprache wird unten im Dialogfeld angegeben.
 
Bei Objektbibliotheken kann es sich um eigenständige Dateien mit der Erweiterung ".OLB" handeln, oder sie können in eine  [Dynamic Link Library (DLL)](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) integriert sein. Für jede Plattform können unterschiedliche Versionen vorhanden sein. Wenn Projekte über Plattformen hinweg verschoben werden, z. B. von Macintosh zu Microsoft Windows, muss daher die richtige Sprachversion der referenzierten Bibliothek für die jeweilige Plattform an dem Speicherort verfügbar sein, der in der Dokumentation der Hostanwendung angegeben ist.
 
Dateinamen von Objektbibliotheken sind normalerweise wie folgt aufgebaut:
 

 

- Windows (Version 3.1 und älter): Anwendungscode + Sprachcode + [Version].OLB. Beispiel: Die Objektbibliothek für die französische Version von Visual Basic für Applikationen, Version 2, lautet "vafr2.olb". Die Objektbibliothek für die französische Version von Microsoft Excel 5.0 lautet "xlfr50.olb".
    
 
- Macintosh: Anwendungsname Sprachcode [Version] OLB. Beispiel: Die Objektbibliothek für die französische Version von Visual Basic für Applikationen, Version 2, lautet "VA FR 2 OLB". Die Objektbibliothek für die französische Version von Microsoft Excel 5.0 lautet "MS Excel FR 50 OLB".
    
 

 
Wenn Sie ein fehlendes Projekt oder eine fehlende Bibliothek auf Ihrem System nicht finden können, sollten Sie sich an den Ersteller des  [referenzierten Projekts](b8bdf64f-5920-1ae9-16d0-b26d09524a30.md) wenden. Falls es sich bei der fehlenden Bibliothek um eine Objektbibliothek einer Microsoft-Anwendung handelt, erhalten Sie diese wie folgt:
 

 

- Wenn Sie Zugriff auf die elektronischen Dienste des technischen Supports von Microsoft haben, können Sie den Abschnitt zum technischen Support dieser Hilfe verwenden. Unter den Informationen zu den elektronischen Diensten finden Sie eine Anleitung zur Nutzung der entsprechenden Dienstoption.
    
 
- Falls Sie keinen Zugriff auf die elektronischen Dienste des technischen Supports von Microsoft haben, sind Microsoft-Objektbibliotheken auf Anfrage als Anwendungshinweis bei Microsoft erhältlich. Informationen zur Kontaktaufnahme mit dem Microsoft-Produktsupport bei Ihnen vor Ort finden Sie ebenfalls im Abschnitt zum technischen Support in dieser Hilfe.
    
 

 
Weitere Informationen erhalten Sie, indem Sie das jeweilige Element markieren und F1 (Windows) oder HILFE (Macintosh) drücken.
 
