
# WorksheetFunction.VLookup, méthode (Excel)

Recherche une valeur dans la première colonne d'un tableau et renvoie une valeur dans la même ligne dans une autre colonne du tableau.
 


## Syntaxe

*expression* . **VLookup**( ***Arg1***, ***Arg2***, ***Arg3***, ***Arg4*** )
 

 
*expression* Variable représentant un objet **[WorksheetFunction](7b1d5639-363d-632c-2cf0-2232562646b6.md)**.
 

 

### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Arg1_|Obligatoire|**Variante**|Lookup_value - valeur à rechercher dans la première colonne du tableau. Lookup_value peut être une valeur ou une référence. Si lookup_value est inférieur à la plus petite valeur dans la première colonne de table_array, la fonction VLOOKUP renvoie la valeur d'erreur #N/A.|
| _Arg2_|Obligatoire|**Variante**|Table_array - deux ou plusieurs colonnes de données. Utilisez une référence à une plage ou à un nom de plage. Les valeurs dans la première colonne de table_array sont les valeurs recherchées par lookup_value. Ces valeurs peuvent être du texte, des nombres ou des valeurs logiques. Le texte en majuscules et le texte en minuscules sont équivalents.|
| _Arg3_|Obligatoire|**Variante**|Col_index_num - numéro de colonne dans table_array à partir de laquelle la valeur correspondante doit être renvoyée. La valeur col_index_num 1 renvoie la valeur dans la première colonne de table_array. La valeur col_index_num 2 renvoie la valeur dans la seconde colonne de table_array, et ainsi de suite.|
| _Arg4_|Facultatif|**Variante**|Range_lookup - valeur logique qui spécifie si vous souhaitez que la méthode  **VLookup** cherche une correspondance exacte ou approximative.|

### Valeur renvoyée

Variante
 

 

## Remarques

Le V de la méthode  **VLookup** désigne l'aspect vertical. Utilisez la méthode **VLookup** au lieu de la méthode **[HLookup](6e7b5ad0-3f70-d7a8-b161-ce418107d2a1.md)** lorsque les valeurs de comparaison se trouvent dans une colonne à gauche des données que vous recherchez.
 

 

- Si Col_index_num est inférieur à 1, la méthode  **VLookup** génère une erreur.
    
 
- Si Col_index_num est supérieur au nombre de colonnes dans table_array, la méthode  **VLookup** génère une erreur.
    
 

- Si Range_lookup prend la valeur TRUE ou est omise, une correspondance exacte ou approximative est renvoyée. Si aucune correspondance exacte ne peut être trouvée, la valeur supérieure la plus proche qui est inférieure à lookup_value est renvoyée. Les valeurs de la première colonne de table_array doivent être placées par ordre de tri croissant. Autrement, la méthode  **VLookup** peut indiquer une valeur incorrecte.
    
 
- Si Range_lookup est FALSE, la méthode  **VLookup** ne trouve qu'une correspondance exacte. Dans ce cas, les valeurs dans la première colonne de table_array n'ont pas besoin d'être triées. Si deux ou plusieurs valeurs dans la première colonne de table_array correspondent à lookup_value, la première valeur trouvée est utilisée. Si aucune correspondance exacte n'est trouvée, une erreur est générée.
    
 

- Lorsque vous recherchez des valeurs de texte dans la première colonne de table_array, assurez-vous que les données de la première colonne de table_array ne comportent pas d'espaces de début ou de fin, n'utilisent pas des guillemets droits et courbes de manière incohérente, ou de caractères qui ne peuvent pas être imprimés. Dans ces cas, la méthode  **VLookup** peut fournir une valeur incorrecte ou inattendue. Pour plus d'informations sur la manière de nettoyer ou de supprimer les valeurs, voir les méthodes **[Clean](ac5de21a-b087-ebd7-764b-1644475cd2a9.md)** et **[Trim](1e596960-90d8-87f8-9f1f-3a5c9e302e0c.md)**.
    
 
- Lorsque vous recherchez des valeurs numériques ou des valeurs de date, assurez-vous que les données de la première colonne de table_array ne sont pas stockées sous forme de valeurs de texte. Dans ce cas, la méthode  **VLookup** peut fournir une valeur incorrecte ou inattendue..
    
 
- Si range_lookup prend la valeur FALSE, vous pouvez utiliser des caractères génériques, des points d'interrogation (?) et des astérisques (*), dans lookup_value. Un point d'interrogation correspond à un caractère unique, un astérisque à une séquence de caractères. Si vous souhaitez rechercher un point d'interrogation ou un astérisque, entrez un tilde (~) avant le caractère.
    
 

## Voir aussi


#### Concepts


 
[Objet WorksheetFunction](7b1d5639-363d-632c-2cf0-2232562646b6.md)
#### Autres ressources


 
[Membres de l'objet WorksheetFunction](6811ca87-4b53-0bff-88c9-30bf7497879a.md)