
# Index, méthode

Renvoie une valeur ou la référence à une valeur à partir d'une table ou d'une plage de valeurs. Il existe deux formes de fonction INDEX : la forme tableau et la forme référence.
 


## Syntaxe

*expression* . **Index**( ***Arg1***, ***Arg2***, ***Arg3***, ***Arg4*** )
 

 
*expression* Variable représentant un objet **WorksheetFunction**.
 

 

### Paramètres


|
|

### Valeur renvoyée

Variante
 

 

## Remarques


### Forme tableau

Renvoie la valeur d'un élément dans une table ou un tableau, sélectionné par index de numéro de ligne et de colonne.
 

 
Utilisez la forme tableau si le premier argument de la méthode INDEX est une constante de tableau.
 

 

- Si les deux arguments row_num et column_num sont utilisés, la méthode INDEX renvoie la valeur dans la cellule située à l'intersection de row_num et column_num.
    
 
- Si vous définissez row_num ou column_num sur 0 (zéro), la méthode INDEX renvoie le tableau de valeurs respectivement pour toute la colonne ou toute la ligne. Pour utiliser les valeurs renvoyées sous forme de tableau, entrez la fonction INDEX sous forme de formule de tableau dans une plage de cellules horizontale pour une ligne et verticale pour une colonne. Pour entrer une formule de tableau, appuyez sur les touches CTRL+MAJ+ENTREE.
    
 
- Row_num et column_num doivent pointer sur une cellule du tableau. Autrement, la méthode INDEX renvoie la valeur d'erreur #REF!.
    
 

### Forme référence

Renvoie la référence de la cellule à l'intersection d'une ligne et d'une colonne particulières. Si la référence est composée de sélections non adjacentes, vous pouvez prélever la sélection pour l'observer. Si chaque zone d'une référence ne contient qu'une seule ligne ou colonne, l'argument row_num ou column_num, sont respectivement facultatifs. Par exemple, pour une référence simple, utilisez INDEX(reference,,column_num).
 

 

- Une fois qu'une plage particulière a été sélectionnée pour la référence et l'argument area_num, row_num et column_num sélectionnent une cellule particulière : row_num 1 correspond à la pemière ligne de la plage, column_num 1 à la première colonne. La référence renvoyée par la méthode INDEX correspond à l'intersection de row_num et column_num.
    
 
- Si vous définissez row_num ou column_num sur 0 (zéro), la méthode INDEX renvoie la référence respectivement pour toute la colonne ou toute la ligne.
    
 
- Row_num, column_num et area_num doivent pointer sur une cellule dans une référence. Autrement, la méthode INDEX renvoie la valeur d'erreur #REF!. Si row_num et column_num sont omis, la méthode INDEX renvoie la zone dans la référence spécifiée par area_num.
    
 
- Le résultat de la fonction INDEX est une référence. Ce résultat est interprété en tant que tel par les autres formules. En fonction de la formule, la valeur renvoyée d'INDEX peut être utilisée comme référence ou comme valeur. Par exemple, la formule CELL("width",INDEX(A1:B2,1,2)) est équivalente à la formule CELL("width",B1). La fonction CELL utilise la valeur renvoyée de la fonction INDEX comme référence de cellule. D'autre part, une formule comme 2*INDEX(A1:B2,1,2) converti la valeur renvoyée de la fonction INDEX en nombre dans la cellule B1.
    
 
