
# Créer une zone de formulaire

Cette rubrique répertorie les considérations et la procédure de création d'une région de formulaire.
 

Il existe différents types de zones de formulaire, en fonction de la manière dont vous souhaitez personnaliser le formulaire et de l'emplacement auquel vous positionnez la zone de formulaire dans le formulaire. Une zone de formulaire peut ajouter une zone de formulaire complémentaire dans la page par défaut ou ajouter une page supplémentaire dans un formulaire standard. Une zone de formulaire peut également remplacer la page par défaut d'un formulaire ou le formulaire standard complet, ce qui entraîne l'utilisation d'un nouveau formulaire pour une classe de message dérivée. Vous spécifiez le type de zone de formulaire dans un fichier manifeste XML de zone de formulaire à l'aide de la balise <formRegionType> selon les indications de l'étape 7. En dehors de cela, le moyen de créer et de concevoir ces différents types de régions est identique :
 

1. Utilisez le Concepteur de formulaires pour créer et concevoir la disposition (étapes 1 à 5).
    
 
2. Enregistrez la région de formulaire dans un fichier OFS (Outlook Form Storage) (étape 6).
    
 
3. Créez un fichier manifeste XML de la zone de formulaire pour spécifier d'autres détails relatifs à la zone de formulaire dans Microsoft Outlook (étape 7).
    
 
4. Enregistrez la région de formulaire pour une catégorie de message (étape 9).
    
 
Lorsque vous relancez Outlook, la zone de formulaire peut être utilisée. Vous pouvez également créer la zone de formulaire et le fichier manifeste XML de la zone de formulaire, utiliser un complément pour étendre la zone de formulaire et enregistrer la zone de formulaire par le biais de la programmation. Lorsque vous installez le complément, celui-ci installe également le formulaire qui contient la zone de formulaire. Pour plus d'informations, voir [Extension d'une zone de formulaire avec un complément](b1a28a20-a0b8-cc57-7672-da51ec8bb097.md).
 
La procédure ci-dessous décrit en détail les étapes servant à créer une zone de formulaire à l'aide du Concepteur de formulaires, sans complément.
 

1. Sous l'onglet  **Développeur**, dans le groupe  **Formulaires personnalisés**, cliquez sur  **Créer un formulaire**.
    
 
2. Sélectionnez l'un des neuf formulaires Outlook standard en fonction de vos besoins :  **Rendez-vous**,  **Contact**,  **Entrée du journal**,  **Demande de réunion**,  **Message**,  **Publication**,  **Article RSS**,  **Tâche** et **Demande de tâche**.
    
    Lorsque vous personnalisez un formulaire, vous commencez toujours par un formulaire standard comme modèle. Lorsque vous sélectionnez le formulaire standard, prenez en compte les points suivants :
    
      - Les actions associées au formulaire, par exemple, si vous envoyez le formulaire à d'autres personnes, auquel cas vous devez sélectionner le formulaire Message.
    
 
  - Le type de champs nécessaires dans le formulaire, par exemple, si vous utilisez principalement des champs spécifiques au contact.
    
 
3. Planifiez la portée de la personnalisation. Suffit-il d'ajouter des commandes supplémentaires dans la partie inférieure de la page par défaut du formulaire standard ? Avez-vous besoin d'une page personnalisée supplémentaire ? Souhaitez-vous modifier l'interface utilisateur de telle sorte qu'il est plus facile de créer des formulaires ? Notez que vous pouvez remplacer les pages d'un formulaire si vous spécifiez ce formulaire pour une classe de message dérivée.
    
 
4. Dans le Concepteur de formulaires, sous l'onglet  **Développeur**, dans le groupe  **Conception**, cliquez sur  **Nouvelle zone de formulaire**.
    
    Tous les types de zone de formulaire s'affichent sous forme de pages distinctes dans le Concepteur de formulaires. Lors de l'exécution, la zone de formulaire est affichée telle que vous l'avez spécifiée dans le fichier XML de manifeste de zone de formulaire, selon les indications de l'étape 7.
    
 
5. Concevez la disposition de la région de formulaire en faisant glisser et en déposant les commandes de la boîte à outils vers la région de formulaire, et en les liant aux champs, lorsque cela est approprié.
    
    Comme pour la personnalisation d'une page de formulaire, la personnalisation d'une zone de formulaire implique de définir des champs personnalisés, d'insérer des commandes à l'aide de la boîte à outils et de lier les commandes aux champs à l'aide du sélecteur de champs. Pour plus d'informations, voir [Commandes dans un formulaire personnalisé](fcba1b34-c526-5d01-8644-cb8852bd2348.md) et la section Concevoir la zone de formulaire du document dans[Présentation : Ajouter une zone de formulaire à une page existante d'un formulaire](3c988dac-f171-966d-cf9a-17139353d604.md). Vous avez également la possibilité d'utiliser un complément pour programmer les événements des commandes.
    
 
6. Enregistrez la disposition de la zone de formulaire en cliquant sur  **Enregistrer la région**, puis sur  **Enregistrer la zone de formulaire** dans le groupe **Création**. Le fichier de disposition de zone de formulaire est enregistré avec l'extension OFS.
    
 
7. Utilisez un éditeur XML tel que Bloc-notes pour créer un fichier XML manifeste de zone.
    
    Vous devez spécifier le code XML pour chaque zone de formulaire pour indiquer à Outlook comment l'afficher et définir les actions prises en charge. Le code XML doit être validé par comparaison avec le schéma de manifeste de zone de formulaire (pour plus d'informations sur le schéma, reportez-vous à la Référence de schéma XML Microsoft Outlook 2010 dans la [bibliothèque MSDN](http://msdn.microsoft.com/library)). Le schéma prend en charge de nombreux éléments, comme les éléments indiqués ci-dessous qui sont les plus couramment utilisés :
    
      - La balise <addin> spécifie l'identificateur de programme du complément, qui gère la région de formulaire et permet son stockage. Vous ne devez spécifier cette balise que si vous utilisez un complément pour créer et gérer la région de formulaire.
    
 
  - La balise <customActions> qui spécifie les actions prises en charge par la région de formulaire, par exemple, réponse et transfert.
    
 
  - La balise <displayAfter> spécifie la région de formulaire qui précède la région de formulaire active dans le même formulaire. Ces informations définissent l'ordre initial de plusieurs régions de formulaire adjointes ou de plusieurs régions de formulaire distinctes sur le même formulaire.
    
 
  - La balise <formRegionType> spécifie si la zone de formulaire est une zone de formulaire complémentaire (zone de formulaire adjointe ou distincte), ou bien une zone de formulaire de substitution ou de substitution globale (qui remplace la page par défaut ou le formulaire standard complet et qui aboutit à un nouveau formulaire à partir d'une classe de message dérivée).
    
 
  - La balise <layoutFile> spécifie l'emplacement du fichier OFS, le cas échéant. Notez que le chemin d'accès aux fichiers dans le fichier OFS, y compris ce chemin d'accès au fichier, peut être spécifié sous forme de chemin relatif à l'emplacement du fichier XML de déclaration de région de formulaire spécifié dans le registre. Cependant, notez également que les chemins UNC ne sont pas pris en charge. Si vous utilisez un complément pour créer et gérer la région de formulaire, vous devez spécifier la balise <addin> mais pas cette balise.
    
 
  - La balise <name> spécifie le nom de la région de formulaire utilisée dans ce code.
    
 
  - La balise <title> spécifie le nom d'affichage d'une région de formulaire distincte dans le menu  **Actions** et dans la boîte de dialogue **Formulaire**.
    
 
  - La balise <icônes> spécifie l'emplacement de fichiers icône.
    
    
8. Fermez Outlook.
    
 
9. Inscrivez la zone de formulaire auprès du registre Windows en indiquant la classe de message à laquelle cette zone est destinée, ainsi que le chemin complet du fichier XML manifeste de zone de formulaire.
    
    Enregistrez les zones de formulaire sous l'entrée  **HKEY_CURRENT_USER** ou **HKEY_LOCAL_MACHINE** du registre Windows. Par exemple, les régions de formulaire complémentaires de la classe de message **IPM.Contact** pour l'utilisateur actif doivent être enregistrées sous la même clé, **HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions\IPM.Contact**. Notez que la zone de formulaire est affichée pour l'utilisateur actif dans tous les formulaires appliqués à la classe **IPM.Contact** et aux classes de message dérivées de la classe **IPM.Contact**. Si vous souhaitez qu'une zone de formulaire ne soit utilisée que pour la classe **IPM.Contact** et que vous ne souhaitez pas que les classes de message dérivées utilisent cette zone de formulaire, vous pouvez le spécifier à l'aide de la balise <exactMessageClass> dans le fichier XML manifeste de zone de formulaire.
    
 
10. Lancez Outlook. Lorsque vous ouvrez un élément de la classe de message qui a été spécifié pour la région de formulaire lors de l'étape 9, vous découvrez la région de formulaire dans l'inspecteur.
    
 
