
# 在 Word 文档中使用 ActiveX 控件

您可以为文档，以建立交互式文档，如联机窗体中添加控件。有关添加和处理控件的一般信息，请参阅[在文档中的使用 ActiveX 控件](fe3a830e-c734-1412-6955-4a67b6ec9eed.md)和[创建自定义对话框](94d25080-db89-3d04-e018-5e90ca0a66d2.md)。

在文档中使用控件时需要注意以下几点：

- 可以对文本图层或文档的图形层添加 ActiveX 控件。若要向图形层添加控件，请单击 **控件工具箱** 上的控件。若要向文本层添加控件，请在按住 SHIFT 键的同时单击 **控件工具箱** 上的控件。
    
- 向文本层添加控件是一个 **[InlineShape](a8fd110a-4aa7-c4b9-1559-32022787d955.md)** 对象，可以通过 **[InlineShapes](88c632b2-80de-c96a-8879-a98461b38bd0.md)** 集合以编程方式访问的。向图形层添加控件是一个 **[Shape](604029ce-9b2f-9748-5d4e-b458796fa2f0.md)** 对象，可以通过 **[Shapes](0907eed3-886e-8e73-0e5e-71f4b37ddd5b.md)** 集合以编程方式访问的。
    
- 文本层中的控件被视为字符，可以像字符那样置于文本的某一行中。
    
- 在设计模式下，绘图层中的 ActiveX 控件只能在页面视图或 Web 版式视图中显示。
    
- 如果希望用户能够使用 ActiveX 控件但又不改变文档的版式，可通过单击"窗体"工具栏上的 **"保护窗体"** 按钮来保护文档。
    
- Microsoft Word 实现 **LostFocus** 和 **GotFocus** 事件将 ActiveX 控件的文档。在 **过程** 下拉列表框中列出的其他事件都记录在 Microsoft 窗体帮助。有关使用的 ActiveX 控件的事件的详细信息，请参阅[控件和对话框事件](7884bae3-caa5-79a9-a4a2-c58a6ccb42d2.md)以及[与 ActiveX 控件使用事件](a344a964-e5f8-b6f1-e1eb-3c2d1fea9fb6.md)的主题。
    
- 若要向文档添加窗体域而非 ActiveX 控件，以创建联机窗体，请使用"窗体"工具栏。
    
- 文档中 ActiveX 控件的事件过程中的  **Me** 关键字引用的是文档而不是控件。
    
编写文档控件的事件代码与编写窗体控件的事件代码很相似。下面的  **SpinUp** 和 **SpinDown** 事件过程改变文档中名为"TextBox1"的 **文本框** 控件（其中包含名为"SpinButton1"的 **旋转按钮** 控件）的值。当用户单击下面或左侧的旋转按钮箭头时，文本框控件的值将减 1；当用户单击上面或右侧的旋转按钮箭头时，该值将加 1。



```
Private Sub SpinButton1_SpinDown() 
 Me.TextBox1.Value = Me.TextBox1.Value - 1 
End Sub
```




```
Private Sub SpinButton1_SpinUp() 
 Me.TextBox1.Value = Me.TextBox1.Value + 1 
End Sub
```

下面的  **Click** 事件过程可切换到页面视图，并将名为"cmdChangeView"的命令按钮所在文档的缩放比例设为 100%。



```
Private Sub cmdChangeView_Click() 
 With Me.ActiveWindow.View 
 .Type = wdPrintView 
 .Zoom.Percentage = 100 
 End With 
End Sub
```

