
# 捕获和响应数据存储区中的事件

客户可以侦听和响应节点或节点其所有子节点上的更改。加载项可以响应以下事件。

在  **CustomXMLParts** 集合上：

-  **StreamAfterAdd** ：允许客户在向文档添加新的存储区之后响应。
    
-  **StreamBeforeDelete** ：允许客户在从文档删除存储区之前响应。
    
-  **StreamAfterLoad** ：允许客户在用 XML 加载存储区项之后响应。
    
在  **CustomXMLPart** 对象上：

-  **NodeAfterInsert** ：允许客户在向存储区添加新的节点之后响应。如果添加的节点包含子树，则对于最顶端的节点，事件只引发一次。
    
-  **NodeAfterDelete** ：允许客户在删除节点之后响应。如果删除的节点包含子树，则对于最顶端的节点，事件只引发一次。
    
-  **NodeAfterReplace** ：允许客户在存储区中的 XML 节点被替换之后响应。
    

## 示例



假设有一个 XML 文件 C:\test.xml 和两个文本内容控件。XML 文件类似如下：




```
<?xml version="1.0" standalone="no"?>  
<root xmlns="urn:test">  
  <a>NodeA</a>  
  <b>NodeB</b>  
</root>
```

用 XML 映射可以完成的一个重要任务是：当用户更新一个映射的文本内容控件时，另一个文本内容控件也立即更新。此任务使用事件来完成。要执行此操作，请用事件创建一个方法，然后运行该方法。




```
Dim WithEvents objStream As CustomXMLPart 
 
Sub Demo() 
  Set objStream = ThisDocument.CustomXMLParts(4) 
End Sub
```

运行 Demo 子例程的目的是设置  _objStream_ 变量以侦听事件。

回顾前面的示例，文档具有两个文本内容控件，其中一个控件的数据映射到 <a> 节点，另一个控件的数据映射到 <b> 节点。假设您要设置事件，以便修改 <a> 节点中的文本时，<b> 节点自动执行某些操作。以下 objStream_NodeAfterReplace 事件子例程即可实现此功能。




```
Private Sub objStream_NodeAfterReplace( _ 
        ByVal OldNode As Office.CustomXMLNode, _ 
        ByVal NewNode As Office.CustomXMLNode, _ 
        ByVal InUndoRedo As Boolean) 
 
    ' Check if NewNode, which is the node after the change, is 
    ' the "a" node by checking the BaseName of its ParentNode 
  If NewNode.ParentNode.BaseName = "a" Then 
    objStream.DocumentElement.LastChild.Text = "You changed a!" 
  End If 
 
End Sub
```

该例程在用户更改映射到元素 <a> 的第一个文本内容控件中的文本之后触发。如果 <a> 节点中的文本发生更改，那么自定义 XML 部件中最后一个子节点的文本将更新。由于流只有两个节点，因此最后一个节点即 <b> 节点。<b> 节点的文本更新之后，更新的文本"You changed a!"将自动显示在第二个文本内容控件中。

虽然本示例非常简单，但它显示了可以用事件、XML 映射和内容控件实现的功能。当文档中的一个文本内容控件发生更改时，您可以使用诸如本示例的代码来更新文档中的任何文本。由于此方法不涉及文档格式，而且也不对文档格式进行处理，而是根据附加到文档的架构进行操作，因此十分简单、有效。

[将内容控件绑定到数据存储区中的节点](f76bcb03-1361-2235-b3ef-cdd078210698.md)
[操作方法：将内容控件绑定到数据存储区中的节点](f76bcb03-1361-2235-b3ef-cdd078210698.md)
