
# 与其他应用程序进行通讯

除了使用的字数据，您可能希望您的应用程序交换数据与其他应用程序，如 Excel、 PowerPoint 或访问。您可以通过使用自动功能 (以前称为 OLE 自动化) 或动态数据交换 (DDE) 与其他应用程序进行通信。


## 从其他应用程序中自动进行 Word 操作

自动功能允许通过引用其他应用程序的对象、属性和方法来返回、编辑和输出数据。可由其他应用程序引用的应用程序对象称为 Automation 对象。

另一个应用程序的自动化提供单词的第一步是使 Word **[应用程序](d1cf6f8f-4e88-bf01-93b4-90a83f79cb44.md)** 对象的引用。在 Visual Basic 中使用 Visual Basic **无论** 或 **GetObject** 函数返回 Word **应用程序** 对象的引用。例如，在 Excel 的过程中，可以使用下面的指令。




```
Set wrd = CreateObject("Word.Application")
```

该指令使 Word 中的  **Application** 对象可用于自动功能。使用 Word 的 **Application** 对象的对象、属性和方法，可以控制 Word。例如，下列指令创建一个新的 Word 文档：




```
wrd.Documents.Add
```

在创建新文档后，使用  **Visible** 属性使新文档可见。




```
wrd.Visible = True
```

 **无论** 函数启动对象变量引用 **应用程序** 对象过期时，将不会关闭自动化 Word 会话。设置 Visual Basic **任何** 关键字的对象引用不会关闭 Word。相反，使用 **[Quit](0279d848-a8b7-dac7-1e84-a55c72789e3b.md)** 方法关闭 Word 应用程序。下面的 Excel 示例显示 Word 启动路径。 **Quit** 方法用于显示启动路径之后关闭新的 Word 实例。




```
Set wrd = CreateObject("Word.Application") 
MsgBox wrd.Options.DefaultFilePath(wdStartupPath) 
wrd.Quit
```


## 从 Word 中对其他应用程序进行自动操作

与其他应用程序使用 Word 中的自动交换数据，首先获取对应用程序使用 **无论** 或 **GetObject** 函数的引用。然后，使用对象、 属性和方法另一个应用程序，您将添加、 更改或删除信息。完成更改后，请关闭该应用程序。下面的单词示例显示 Excel 启动路径。可以使用 **任何** 关键字使用 Visual Basic **设置** 语句清除对象变量，它具有关闭应用程序相同的效果。


```
Set myobject = CreateObject("Excel.Application") 
MsgBox myobject.StartupPath 
Set myobject = Nothing
```


## 使用动态数据交换 (DDE)

如果应用程序不支持自动化，那么可使用 DDE。DDE 是一个协议，允许两个应用程序通过 DDE"通道"连续地进行自动数据交换。要控制两个应用程序之间的 DDE 会话，需要建立通道，选定主题，请求并发送数据，然后关闭通道。下表列出了 Word 用 DDE 执行的任务，以及用于在 Visual Basic 中控制每个任务的方法。


 **安全注释**  





|**任务**|**方法**|
|:-----|:-----|
|启动 DDE|**[DDEInitiate](b9f7e0d9-e31f-370d-dec1-52721a4b712f.md)**|
|从另一个应用程序获取文本|**[DDERequest](beed4867-0e2d-15be-82ae-1aba11f0a21a.md)**|
|向另一个应用程序发送文本|**[DDEPoke](b782fc34-551f-288f-e087-5429f7ee7814.md)**|
|在另一个应用程序中执行命令|**[DDEExecute](0f83607e-ba56-70d7-091e-411ec73fdfa7.md)**|
|关闭 DDE 通道|**[DDETerminate](c469656c-edf8-3ce2-b09b-0883faba8943.md)**|
|关闭所有的 DDE 通道|**[DDETerminateAll](1e8a0805-9bdd-add9-7184-533a0d2c5d9d.md)**|
