
# 插入构建基块时将控件绑定到数据存储区中的特定行

文档构建基块是内容的预先设计，如封面、 页眉、 页脚或合同中的定制条款块。自定义构建基块方便您快速创建具有专业外观的 Word 文档。

可以在自定义构建基块中使用已映射到包含数据的 XML 的内容控件。在插入部件时，这些内容控件的内容会自动链接到适当的自定义 XML 部件（如果有）。或者，如以下示例所示，插入部件时，可以动态地添加自定义 XML 部件和 XML 映射。例如，要创建封面，可以放置一个图片内容控件，以显示从附加的  **CustomXMLPart** 对象的元素中提取的图像。同样，可以通过将文本内容控件映射到包含项目名称的 **CustomXMLPart** 对象中的元素，来创建项目名称。

这简化了数据的更新。要更新其中一个项目，可以编写简短的代码，以更新存储在使用此封面页构建基块的服务器上的每个文档。例如，可以用新的徽标替换旧的徽标。或者，如果项目标题发生更改，那么可以更新映射到包含项目名称的文本内容控件的 XML 元素中的文本，从而自动更新存储在服务器上的所有文档。

以下示例中所用对象如下：

-  **[ContentControl](783dec26-9b63-11f8-6187-985f9c815f27.md)**
    
-  **[ContentControls](2595eea9-df68-edce-3a51-069cad14bb87.md)**
    
-  **CustomXMLPart** (Microsoft Office 对象模型核心)
    
-  **附加** (Microsoft Office 对象模型核心)
    
-  **[XMLMapping](cf76802b-f93d-0f3b-4936-ca357a7d7ff8.md)**
    

## 示例

假设用户已将自定义文档构建基块插入文档中，在此操作基础上，您希望插入自定义 XML 部件并映射到该部件。


```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?> 
<projects> 
  <project> 
    <title>Data-Driven Document Generation</title> 
    <manager>Frank Martinez</manager> 
    <customer>Northwind Traders</customer> 
  </project> 
</projects>
```

以下示例代码在添加名为 Company Report 的文档构建基块时，加载上一个 XML 文件，并将每个内容控件映射到这个新的自定义 XML 部件中相应的 XML 节点。




```
Private Sub Document_BuildingBlockInsert(ByVal Range As Range, _ 
        ByVal Name As String, ByVal Category As String, _ 
        ByVal Type As String, ByVal Template As String) 
 
    Dim cc As ContentControl 
    Dim part As CustomXMLPart 
 
    If Name = "Company Report" Then 
        'add the custom XML 
        ActiveDocument.CustomXMLParts.Add 
        Set part = ActiveDocument.CustomXMLParts(ActiveDocument.CustomXMLParts.Count).Load("c:\myProjects.xml") 
 
        'map the controls 
        For Each cc In Range.ContentControls 
            cc.XMLMapping.SetMapping cc.XMLMapping.XPath, cc.XMLMapping.PrefixMappings, part 
        Next cc 
    End If 
 
End Sub
```

