
# 处理书目




## 介绍

Word对象模型包含几个对象，这些对象用于自动创建书目。下表列出了 Word 书目功能的主要对象。可用于这些对象，和其他属性和方法在Word对象模型中，向源列表添加源、 引用文档中的源和管理源。用于管理的书目源将显示在下表中使用的Word模型中的对象。



|**对象**|**说明**|
|:-----|:-----|
|**[Source](f90108a8-6432-a700-86ce-7b8f9e9c034b.md)**|单个源，如书籍、杂志文章或采访。|
|**[Sources](92a74894-1c69-0ff1-749d-baa49b45a174.md)**|**源** 对象的集合。|
|**[Bibliography](2e6c5a98-5c49-2404-e519-ef8bfc4215d2.md)**|文档中所引用的源的列表（当前列表）或应用程序中可用源的列表（主列表）。|

## 了解源 XML

源通过使用 XML 字符串以编程方式添加到源列表中。根据要添加的源类型，所需的 XML 结构有所不同。要确定源类型的 XML 结构，可以手动添加相同的源类型，然后查看返回的 XML 结构。以下步骤描述了具体的操作方法。


1. 在 **"参考资料"**功能区上，单击 **"管理源"**。
    
2. 在 **"源管理器"**对话框中，单击 **"新建"**。
    
3. 在 **"创建源"**对话框中，选择要创建的源类型。在本示例中，选择 **"书籍"**。
    
4. 填写下表中所示的源域：
    

|**域**|**值**|
|:-----|:-----|
|Author|Andrew Dixon|
|Title|Stylish Bibliographies|
|Year|2006|
|City|Chicago|
|Publisher|Adventure Works Press|
|Tag name|And01|
5. 可以通过选中 **"显示所有书目域"**来查看其他域并添加信息。
    
6. 单击 **"确定"**。
    
7. 关闭 **"源管理器"**对话框。
    
8. 启动 Visual Basic 编辑器 (Alt + F11)。
    
9. 显示 **"即时窗口"**(Ctrl+G)。
    
10. 粘贴并运行以下代码。 `Sub GetBibliographyXML() Dim strXml As String Dim objSource As Source Set objSource = Application.Bibliography.Sources( _ Application.Bibliography.Sources.Count) Debug.Print objSource.XML End Sub`
    
完成上述步骤之后，"即时窗口"中包含以下 XML 代码。




```
<b:Source xmlns:b="http://schemas.microsoft.com/office/word/2004/10/bibliography"> 
    <b:Tag>And01</b:Tag> 
    <b:SourceType>Book</b:SourceType> 
    <b:Guid>{6D86D06C-9022-4932-8D4C-84C2B0843381}</b:Guid> 
    <b:LCID>0</b:LCID> 
    <b:Author> 
        <b:Author> 
            <b:NameList> 
                <b:Person> 
                    <b:Last>Dixon</b:Last> 
                    <b:First>Andrew</b:First> 
                </b:Person> 
            </b:NameList> 
        </b:Author> 
    </b:Author> 
    <b:Title>Stylish Bibliographies</b:Title> 
    <b:Year>2006</b:Year> 
    <b:City>Chicago</b:City> 
    <b:Publisher>Adventure Works Press</b:Publisher> 
</b:Source>
```

Guid 和 LCID 元素是可选的但如果您希望，可以为他们提供值。此 Guid 元素的值应该是一个有效的 GUID，您可以以编程方式生成 Word 对象模型中的外部。(请参阅 Visual Studio 文档或 Windows 文档 MSDN 上有关以编程方式生成 id。)当用户添加或编辑源时，Word 将生成 Guid。如果您没有 GUID 添加到 XML 中时，用户然后编辑源 Word 生成的 GUID。这使 Word 根据 GUID 的值确定哪个源是最新的并提示用户是否希望 Word 更新过期的源，以保证主列表和当前列表之间的连续性。

LCID 用于指定源的语言。（有关有效的语言标识值，请参阅 MSDN。）Word 使用 LCID 了解文档书目中引用源的显示方式。例如，某个源可能采用法语撰写，另一个采用英语，还有一个采用日语。Word 根据 LCID 决定如何显示姓名（如，英语的名和姓）、所用的标点符号（如，使用某种语言的逗号和另一种语言的冒号）以及所用的字符串（如，是使用"et al"还是使用其他本地化形式）。

删除可选元素之后，结构类似于以下 XML 结构。（您可以决定哪些元素是必需的，因为这些元素在 **"创建源"**对话框中没有对应的可编辑域。省略一个或多个必需的元素会引发运行时错误。）




```
<b:Source xmlns:b="http://schemas.microsoft.com/office/word/2004/10/bibliography"> 
    <b:Tag>And01</b:Tag> 
    <b:SourceType></b:SourceType> 
    <b:Author> 
        <b:Author> 
            <b:NameList> 
                <b:Person> 
                    <b:Last></b:Last> 
                    <b:First></b:First> 
                </b:Person> 
            </b:NameList> 
        </b:Author> 
    </b:Author> 
    <b:Title></b:Title> 
    <b:Year></b:Year> 
    <b:City></b:City> 
    <b:Publisher></b:Publisher> 
</b:Source>
```

有了书籍的源 XML 基本结构之后，便可以向主源列表和当前源列表添加其他书籍源。可以通过选中 **"显示所有书目域"**复选框来查找其他元素。


 **注释**  或者，可以从名为"sources.xml"的书目源文件中获得 XML，该文件位于  `C:\Users\<user>\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography` 目录下。该文件用于存储用户的主源列表。


## 向主源列表和当前源列表添加源

向主源列表添加源与向当前源列表添加源十分类似，不同之处在于从不同的主对象访问  **Sources** 集合。若要向主源列表添加源，可以从 **[Application](d1cf6f8f-4e88-bf01-93b4-90a83f79cb44.md)** 对象的 **[Bibliography](2e6c5a98-5c49-2404-e519-ef8bfc4215d2.md)** 属性访问 **Sources** 集合。若要向当前源列表添加源，可以从 **[Document](8d83487a-2345-a036-a916-971c9db5b7fb.md)** 对象的 **Bibliography** 属性访问 **Sources** 集合。

以下示例使用之前确定的基本结构向主源列表添加其他书籍源。




```
Sub AddBibSource() 
 
    Dim strXml As String 
     
    strXml = "<b:Source xmlns:b=""http://schemas.microsoft.com/" &amp; _ 
        "office/word/2004/10/bibliography""><b:Tag>Mor01</b:Tag>" &amp; _ 
        "<b:SourceType>Book</b:SourceType><b:Author><b:Author>" &amp; _ 
        "<b:NameList><b:Person><b:Last>Hezi</b:Last>" &amp; _ 
        "<b:First>Mor</b:First></b:Person></b:NameList></b:Author>" &amp; _ 
        "</b:Author><b:Title>The New Office</b:Title>" &amp; _ 
        "<b:Year>2006</b:Year><b:City>Seattle</b:City>" &amp; _ 
        "<b:Publisher>Adventure Works Press</b:Publisher>" &amp; _ 
        "</b:Source>" 
     
    Application.Bibliography.Sources.Add strXml 
 
End Sub
```

可以将行  `Application.Bibliography.Sources.Add strXml` 更改为 `ActiveDocument.Bibliography.Sources.Add strXml`。

以编程方式在主源列表中插入源不会自动向当前源列表添加该源。不过，要向文档添加引文，源必须列在当前源列表中。可以使用 **"源管理器"**对话框，手动将一个或多个源从主列表复制到当前列表中，或者以编程方式将一个或多个源从主列表复制到当前列表中。以下示例将主源列表中的所有源复制到当前源中。将源添加到当前列表中之后，可以在文档中插入这些源的引文。




```
Sub CopyToCurrentList() 
    Dim objSource As Source 
    Dim strXml As String 
     
    On Error Resume Next 
     
    For Each objSource In Application.Bibliography.Sources 
        strXml = objSource.XML 
        ActiveDocument.Bibliography.Sources.Add strXml 
    Next 
End Sub
```


 **注释**  对于当前列表中的源而言， **Tag** 属性的值必须唯一。因此，必须要包括 `On Error Resume Next` 行，使代码跳过主列表中标记值与当前列表冲突的任何源。可以修改此代码，以便当 Word 无法将源从主列表复制到当前列表时捕获实例。


## 共享源列表

您可能经常需要与组织中的其他人共享源列表。在向主列表添加源时，Word 会将源添加到名为"sources.xml"的文件中，该文件位于  `C:\Users\<用户>\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography\sources.xml` 目录下。您可以与其他人共享该文件，方法如下：将该文件提供给其他用户，随后用户可以从 **"源管理器"**对话框手动加载该文件，或通过代码以编程方式进行加载。


 **注释**  用户在加载源文件时，只能加载一次，而且此操作不会更改现有主列表或用户的当前列表。用户可以使用 **"源管理器"**对话框，将共享源文件中的项手动添加到当前列表中。

可以通过编程方式加载共享源。以下示例显示了如何加载位于本地计算机上共享目录中的共享源文件。




```
Sub LoadSharedSource() 
    Application.LoadMasterList "\\server\public\sources.xml" 
End Sub
```


 **注释**  共享 source.xml 源文件只共享主源列表中的源。当前源列表中的源位于文档的数据存储区中。可以通过保存文档，然后在文件压缩应用程序（如 WinZip）中打开生成的 DOCX 文件，来访问该文件。可以在路径"customXml"下找到文件名为（或类似于）"item1.xml"的源文件。如果需要与其他用户共享文档中的源，那么可以共享该文件，方式与上述共享主列表源文件的方式相同。


## 对主源列表进行排序

可以通过使用  **[BibliographySort](257d6ab9-fc3b-985e-bdcb-3e4465f77ded.md)** 属性，在 **"源管理器"**对话框中设置排序顺序。 **BibliographySort** 属性可以是"Author"、"Tag"、"Title"或"Year"的 **字符串** 值。该对象不会改变文档书目中源的排序。以下示例按标题对源进行排序。


```
Sub SortBibliography() 
    Options.BibliographySort = "Title" 
End Sub
```


## 插入引文

可以通过使用 Fields 集合的 Add 方法插入书目引文。以下示例在光标处插入之前添加的源的引文。域的文本等于标记值或 Tag 元素的值，在此例中为"Mor01"。（有关 XML 字符串"<b:Tag>Mor01</b:Tag>"的信息，请参阅上文所显示的 AddBibSource 子例程中的 XML 代码。）Tag 元素的值还对应于  **Source** 对象的 **[Tag](af6a6966-9692-b6fe-8ced-54f8892a8cf7.md)** 属性。


```
Sub InsertBibCitation() 
    Selection.Fields.Add Selection.Range, _ 
        wdFieldCitation, "Mor01" 
End Sub
```


## 应用书目样式

在文档中插入书目之后，可以设置书目样式。Word 包含多种不同的书目样式。可以使用  **[BibliographyStyle](d064147f-4aaa-647b-4209-ee9ccc355599.md)** 属性来设置书目样式。该属性可以是以下 **字符串** 值之一：


- APA
    
- Chicago
    
- GB7714
    
- GOST - 名称排序
    
- GOST - 标题排序
    
- ISO 690 - 第一个元素和日期
    
- ISO 690-数字引用
    
- MLA
    
- SISTO2
    
- Turabian
    

 **注释**  这些值包含在Word，但新值可能会在任何点添加将来新书目样式定义。

以下示例将默认书目样式设置为 MLA 样式。




```
Sub SetBibliographyStyle() 
    Options.BibliographyStyle = "MLA" 
End Sub
```


 **注释**  您还可以在 XML 中定义自己的文档样式。目录 `C:\Program Files\Microsoft Office\Office15\1033\Bibliography\Style`中包含每个文档的样式在您的计算机上的一个 XSL 的文件。打开任何有关如何创建您自己的 XSLT 的示例文件。任何用户可以通过将它放到他们的计算机上的上述文件夹共享自定义书目样式 XSL 文件。


## 插入书目

与引文一样，书目也使用域。要插入书目，需要用为域类型所指定的  **wdFieldBibliography** 常量插入域。以下代码在活动文档的光标处插入一个书目。本示例假设光标位于文档末尾或新的页面上。


```
Sub InsertBibliography() 
    Selection.Fields.Add Selection.Range, _ 
        wdFieldBibliography 
End Sub
```

