
# 将内容控件绑定到数据存储区中的节点

XML 映射是一种功能的 Word 使您可以创建文档和 XML 文件之间的链接。这将创建文档格式和自定义 XML 数据之间的真正的数据/视图分隔。

通过 XML 映射，您可以对文档所附加的自定义 XML 部件中的元素进行映射。数据存储区提供了对打开文件中所存储的所有自定义 XML 部件的访问。您可以引用数据存储区中任何自定义 XML 部件内的任何节点。

有关内容控件的详细信息，请参阅[使用内容控件](b4092c71-a383-f1db-8d68-de69e8d8a86b.md)。

以下示例中所用对象如下：

-  **[ContentControl](783dec26-9b63-11f8-6187-985f9c815f27.md)**
    
-  **[ContentControls](2595eea9-df68-edce-3a51-069cad14bb87.md)**
    
-  **CustomXMLPart** (Microsoft Office 对象模型核心)
    
-  **附加** (Microsoft Office 对象模型核心)
    
-  **[XMLMapping](cf76802b-f93d-0f3b-4936-ca357a7d7ff8.md)**
    

## 示例

执行以下步骤，可将内容控件绑定到文档数据存储区中的节点。


1.  **创建内容控件绑定到数据存储区中节点。** 内容控件是内容的预定义。有几种类型的内容控件，包括文本块、 下拉菜单、 组合框、 日历控件和图片。可以将这些内容控件映射到 XML 文件中的元素。通过使用 XML 路径语言 (XPath)，可以以编程方式将 XML 文件中的内容映射到内容控件。这使您可以编写简短的应用程序来处理和修改文档中的数据。有关内容控件的详细信息，请参阅[使用内容控件](b4092c71-a383-f1db-8d68-de69e8d8a86b.md)。下面的代码示例创建一个纯文本内容控件，并给予其"MyTitle"的标题。
    
  ```
  Dim strTitle As String 
strTitle = "MyTitle" 
Dim oContentControl As Word.ContentControl 
Set oContentControl = ActiveDocument.ContentControls.Add(wdContentControlText) 
oContentControl.Title = strTitle
  ```

2.  **对内容控件设置 XML 映射。** 数据存储在 Word 对象模型中的文档包含在 **[文档](8d83487a-2345-a036-a916-971c9db5b7fb.md)** 对象的 **[附加](302bbfd0-2f82-64ba-06fe-ee329c128bf6.md)** 属性。 **附加** 属性返回一个包含 **CustomXMLPart** 对象的 **附加** 集合。它将指向的所有自定义 XML 部件在文档中存储。 **CustomXMLPart** 对象表示数据存储区中的单个自定义 XML 部件。若要加载自定义 XML 数据，您必须首先添加一个新的自定义 XML 部件对 **文档** 对象通过使用 **附加** 集合的 Add 方法。这将新的、 空的自定义 XML 部件附加到文档。因为它是空的没有任何 XML 映射到。接下来，必须先加载 XML 到新定义零件通过调用 **Load** 方法的 **CustomXMLPart** 对象，用作参数，或者通过调用 **CustomXMLPart** 的 **LoadXML** 方法和直接传递 XML 到 XML 文件中使用有效的路径。与 Word 文档一起存储的默认自定义 XML 部件包含文档的标准文档属性;不能删除这些部件。始终可以通过调用其上的只读 XML 属性来查看某个自定义 XML 部件中的内容。如果您调用一个 **CustomXMLPart** 对象，对象的 XML 属性返回一个字符串，其中包含 XML 的数据存储。生成一个有效的自定义 XML 文件并将其保存到您的硬盘驱动器上。将自定义 XML 部件添加到文档，其中包含要映射到自定义 XML 数据的内容控件。假设内容控件将映射到以下示例自定义 XML 文件。
    
  ```XML
  <?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<tree>
  <fruit>
    <fruitType>peach</fruitType>
    <fruitType>pear</fruitType>
    <fruitType>banana</fruitType>
  </fruit>
</tree>

  ```


    现在，假设内容控件将映射到以上自定义 XML 部件的 <fruitType> 节点。
    
    下面的代码示例演示如何将 XML 文件附加到文档，以使其成为可用的数据存储区项。
    


  ```
  ActiveDocument.CustomXMLParts.Add
ActiveDocument.CustomXMLParts(ActiveDocument.CustomXMLParts.Count).Load ("c:\mySampleCustomXMLFile.xml")

  ```


    若要创建 XML 映射，您使用 XPath 表达式来指定您想要将内容控件映射到自定义 XML 数据部件中的节点。然后对内容控件设置 XML 映射添加自定义 XML 部件中，使用 XPath 表达式，该表达式指定的节点。之后自定义 XML 部件添加到您的文档 (和之后自定义 XML 部件包含 XML)，现在可以到映射到内容控件的节点之一。为此，通过使用 **[SetMapping](0d33be39-f355-7a59-802c-33d031485a0e.md)** 方法 (使用 **ContentControl** 对象中的 **[XMLMapping](3730e4b2-b69c-3428-6968-4a48a3dc0b93.md)** 属性) 的 **[XMLMapping](cf76802b-f93d-0f3b-4936-ca357a7d7ff8.md)** 对象包含指向 **ContentControl** 对象中的有效 XPath **字符串** 。下面是示例这样指包含的值的第一个 fruitType 元素的数据存储节点的 XPath。
    


  ```
  Dim strXPath As String 
strXPath = "tree/fruit/fruitType[1]" 
ActiveDocument.ContentControls(1).XMLMapping.SetMapping strXPath 

  ```

如果省略可选的  **PrefixMappings** 和 **CustomXMLPart** 参数，则 Word 将按顺序搜索每个自定义 XML 部件，并将控件映射到使用指定 XPath 成功检索自定义 XML 节点的第一个部件。

