
# DoCmd.TransferDatabase 方法 (Access)

 **TransferDatabase** 方法執行 Visual Basic 中的 TransferDatabase 巨集指令。
 


## 語法

*運算式* . **TransferDatabase**( ***TransferType***, ***DatabaseType***, ***DatabaseName***, ***ObjectType***, ***Source***, ***Destination***, ***StructureOnly***, ***StoreLogin*** )
 

 
*運算式* 代表 **DoCmd** 物件的變數。
 

 

### 參數



|**名稱**|**必要/選用**|**資料類型**|**描述**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _TransferType_|選用|**[AcDataTransferType](cbd51e58-3873-ac1c-b494-55d43f1b2e25.md)**|要建立的傳輸類型。|
| _DatabaseType_|選用|**Variant**|字串運算式，是一種類型的資料庫名稱您可以使用匯入、 匯出或連結的資料。DatatbaseType 參數是匯出並連結資料動作的必要屬性，但是不必要於匯入動作。類型或資料庫是：Microsoft Access (預設值)Jet 2.xJet 3.xdBase IIIdBase IVdBase 5.0Paradox 3.xParadox 4.xParadox 5.xParadox 7.xODBC 資料庫WSS|
| _DatabaseName_|選用|**Variant**|包含路徑之完整資料庫名稱的字串運算式，代表您要用來匯入、匯出或連結資料的資料庫。|
| _ObjectType_|選用|**[AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)**|要匯入或匯出的物件類型。|
| _Source_|選用|**Variant**|字串運算式，代表您要匯入、匯出或連結其資料之物件的名稱。|
| _Destination_|選用|**Variant**|字串運算式，代表目的資料庫中要匯入、匯出或連結之物件的名稱。|
| _StructureOnly_|選用|**Variant**|使用則為 **True** (?1) 匯入或匯出資料庫資料表的結構。 **False** (0) 可用於匯入或匯出表格和其資料的結構。如果此引數保留空白，則會假設 ( **False** ) 的預設值。|
| _StoreLogin_|選用|**Variant**|使用 **則為 True** 的連結資料表從資料庫連線字串中儲存的登入識別碼 (ID) 與 ODBC 資料庫密碼。如果您這麼做時，您不必登入每次開啟的資料表。如果您不想要儲存的登入識別碼和密碼，請使用 **則為 False** 。如果此引數保留空白，則會假設 ( **False** ) 的預設值。只有在 Visual Basic 中使用此引數。|

## 註解

您可以在目前的 Microsoft Access 資料庫或 Microsoft Access 專案 (.adp) 以及另一個資料庫之間，使用 TransferDatabase 巨集指令匯入或匯出資料。如果是 Access 資料庫，則也可以從另一個資料庫連結資料表至目前的 Access 資料庫。有了連結的資料表後，您就可以存取該資料表的資料，而該資料表本身也可以保留在另一個資料庫中。
 

 
您可以在 Access 和其他類型的資料庫之間匯入和匯出資料表，也可以將 Access 選取查詢匯出至其他類型的資料庫。Access 會以資料表的形式將查詢的結果集匯出。如果兩個資料庫都是 Access 資料庫，則您可以匯入及匯出任一 Access 資料庫物件。
 

 
如果從另一個 Access 資料庫匯入的資料表是該資料庫中的連結資料表，則在您將其匯入後，該資料表仍會保持連結；也就是說，匯入的不單是資料表本身，還包括連結。
 

 
ODBC 資料庫的管理員可將 saveloginid 引數所提供的功能關閉，以便要求所有的使用者每次連接至 ODBC 資料庫時都必須輸入登入 ID 與密碼。
 

 

 **注意事項**  您也可以使用 ActiveX Data Objects (ADO) 建立連結所使用的 **Recordset** 物件的 **ActiveConnection** 屬性。
 


## 範例

下列範例會將 Access 資料庫 NWSales.mdb 中的 NW Sales for April 報表匯入目前資料庫的 Corporate Sales for April 報表中：
 

 

```
DoCmd.TransferDatabase acImport, "Microsoft Access", _ 
    "C:\My Documents\NWSales.mdb", acReport, "NW Sales for April", _ 
    "Corporate Sales for April"
```

下一個範例將 ODBC 資料庫的 Authors 資料表連結至目前的資料庫：
 

 



```
DoCmd.TransferDatabase acLink, "ODBC Database", _ 
    "ODBC;DSN=DataSource1;UID=User2;PWD=www;LANGUAGE=us_english;" _ 
    &amp; "DATABASE=pubs", acTable, "Authors", "dboAuthors"
```


## 請參閱


#### 概念


 
[DoCmd 物件](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### 其他資源


 
[DoCmd 物件成員](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)