
# ComboBox.Format 屬性 (Access)

您可以使用 **Format** 屬性自訂方式的數字、 日期、 時間及文字顯示及列印。可讀寫 **的字串** 。
 


## 語法

*運算式* . **Format**
 

 
*運算式* 代表 **ComboBox** 物件的變數。
 

 

## 註解

您可以使用其中一種預先定義的格式，或者使用格式符號來建立自訂格式。
 

 
 **Format** 屬性使用不同的設定值的不同資料類型。設定特定的資料類型的相關資訊，請參閱下列主題：
 

 

- [日期/時間資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/d043c816-aefe-4881-90bd-59dcbb3b28da%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [數字及貨幣資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/f48fbfad-c249-4011-9b3e-bbd6628ac1f7%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [文字及備註資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/9d3c4e62-9328-28f2-da73-93c6277e11e3%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [是/否資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/51b9af9b-8c43-8f3a-cf93-fc0f3a7eb0a5%28Office.15%29.aspx)
    
 
在 Visual Basic 中，請輸入對應於其中一種預先定義格式的字串運算式，或輸入自訂格式。
 

 
 **Format** 屬性會影響僅限資料的顯示方式。它不會影響儲存資料的方式。
 

 
Microsoft Access 提供了預先定義的日期/時間、數字及貨幣、文字及備註以及是/否資料類型等的格式。預先定義的格式會依照您按兩下 Windows [控制台] 中的 [地區選項] 所指定的國家/地區而定。Microsoft Access 會顯示選定之國家/地區的適當格式。例如，在  **[一般]** 索引標籤上選擇 **[英文 (美國)]** ，1234.56 以貨幣格式會顯示為 $1,234.56，但是若在 **[一般]** 索引標籤上選擇 **[英文 (英國)]** 的話，該數字將會顯示為 ￡1,234.56。
 

 
如果您在資料表 [設計檢視中將欄位的 **Format** 屬性，Microsoft Access 會使用該格式來顯示資料工作表中的資料。它也適用於該欄位的 **Format** 屬性在表單和報表的新控制項。
 

 
您可以在任何資料類型的自訂格式中使用下列符號。
 

 


|**符號**|**意義**|
|:-----|:-----|
|(空格)|將空格以文字字元顯示。|
|"ABC"|將雙引號內的任何字元以文字字元顯示。|
|!|強迫向左對齊而不向右對齊。|
|*|將可用的空格填滿下一個字元。|
|\|將下一個字元以文字字元顯示。您也可以在文字前後放置雙引號來顯示文字字元。|
|[*色彩* ]|用中括號之間指定的色彩顯示格式化的資料。可用的色彩有：黑色、藍色、綠色、青色、紅色、洋紅、黃色、白色。|
您不能將數字及貨幣資料類型的自訂格式符號與日期/時間、是/否或文字及備註的格式符號互相混合。
 

 
如果您已定義輸入的遮罩設定 **Format** 屬性為相同的資料， **Format** 屬性優先時資料會顯示與就會略過輸入的遮罩。例如，如果您在資料表 [設計檢視中建立密碼輸入的遮罩，也請設定相同的欄位的 **Format** 屬性表或在密碼輸入遮罩表單上的控制項，則會忽略與資料會根據 **Format** 屬性顯示。
 

 

## 範例

下列三個範例使用預先定義的格式設定 **Format** 屬性：
 

 

```
Me!Date.Format = "Medium Date" 
 
Me!Time.Format = "Long Time" 
 
Me!Registered.Format = "Yes/No"
```

下一個範例會使用自訂格式設定的 **格式** 屬性。此格式會顯示為日期: Jan 2006。
 

 



```
Forms!Employees!HireDate.Format = "mmm yyyy"
```

下列範例會示範如何使用貨幣格式中格式化數值資料和格式完全在大寫字母的文字資料的 Visual Basic 函數。此函數會從名為 TaxRefund 未結合控制項的 **OnLostFocus** 事件呼叫。
 

 



```
Function FormatValue() As Integer 
    Dim varEnteredValue As Variant 
 
    varEnteredValue = Forms!Survey!TaxRefund.Value 
    If IsNumeric(varEnteredValue) = True Then 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = "Currency" 
    Else 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = ">" 
    End If 
End Function
```


## 請參閱


#### 概念


 
[ComboBox 物件](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### 其他資源


 
[ComboBox 物件成員](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)