
# TextBox.InputMask 屬性 (Access)

您可以使用 **InputMask** 屬性以方便資料輸入及控制值的使用者可以在中輸入文字 boxcontrol。可讀寫 **的字串** 。
 


## 語法

*運算式* . **InputMask**
 

 
*運算式* 代表 **TextBox** 物件的變數。
 

 

## 註解

輸入的遮罩很有幫助例如輸入遮罩教您如何確實輸入新號碼的電話號碼欄位的資料輸入作業的: (_) ___ ___。通常是用於輸入遮罩精靈將屬性設定為您的工作變得更容易。
 

 
 **InputMask** 屬性可以包含多達三個區段以分號 (;) 分隔。
 

 


|**區段**|**描述**|
|:-----|:-----|
|第一個|指定輸入遮罩本身，例如，!(999) 999-9999。如需可用來定義輸入遮罩的字元清單，請參閱下列資料表。|
|第二個|指定了 Microsoft Access 是否當您輸入資料時在資料表中儲存了文字顯示字元。如果您在這個區段使用了 0，所有的文字顯示字元 (例如，電話號碼輸入遮罩中的括號) 都會與數值一同儲存；如果您輸入了 1 或未在此區段中輸入任何資料，那麼只有輸入控制項中的字元會被儲存下來。|
|第三個|指定了 Microsoft Access 為一個空格所顯示的字元，而這裡是您應該在輸入遮罩中輸入一個字元的地方。關於這個區段，您可以使用任何字元；若要顯示零長度字串，使用一個包圍在雙引號 (" ") 中間的空格。|
在 Visual Basic 中您可以使用字串運算式來設定這個屬性。例如，下列指定用於輸入電話號碼文字方塊控制項的輸入的遮罩：
 

 



```
Forms!Customers!Telephone.InputMask = "(###) ###-####"
```

當建立輸入遮罩時，可以使用特殊的字元以要求輸入特定的資料 (例如電話號碼的區域號碼)，並要求其他資料為選擇性的 (如分機號碼)。這些字元指定您必須在輸入遮罩中為每一個字元輸入的資料類型 (如數字或字元)。
 

 
您可以使用下列字元定義輸入遮罩。
 

 


|**字元**|**描述**|
|:-----|:-----|
|0|數字 (0 至 9，必須輸入，不容許加號 [+] 與減號 [-])。|
|9|數字或空格 (不需要輸入，不容許加號與減號)。|
|#|數字或空格 (不必須輸入；在「編輯」模式下空格會以空白顯示，但是當資料儲存後空白會被移除；容許加號與減號)。|
|L|字母 (A 至 Z，必須輸入)。|
|?|字母 (A 至 Z，選擇性輸入)。|
|A|字母或數字 (必須輸入)。|
|a|字母或數字 (選擇性輸入)。|
|&amp;|任何的字元或一個空格 (必須輸入)。|
|C|任何的字元或一個空格 (選擇性輸入)。|
|. , : ; - /|小數點預留位置及千分號、日期及時間的分隔符號 (使用的實際字元將視 Windows [控制台] 中  **[地區選項]** 對話方塊的設定而定)。|
|<|使所有字元轉換成小寫。|
|>|使所有字元轉換成大寫。|
|!|使輸入遮罩從右至左顯示，而不是由左至右顯示。輸入遮罩中的字元始終從左到右填滿遮罩。您可以在輸入遮罩中的任何地方包含驚嘆號。|
|\|使接下來的字元以文字字元顯示 (例如，\A 顯示出來只有 A 而已)。|

 **注意事項**   **InputMask** 屬性設定為"Password"的字會建立密碼項目的控制項。在控制項中輸入任何字元儲存為字元，但會顯示為星號 (*)。您可以使用密碼輸入的遮罩以避免在螢幕上顯示所輸入的字元。
 

當您在已經定義了輸入遮罩的欄位中輸入資料時，資料始終是在「取代」模式下輸入的。如果您使用「退格鍵」來刪除字元，則該字元會用空格來取代。
 

 
如果您從一個已經定義過輸入遮罩的欄位中將文字移動到「剪貼簿」上去，即使您已經指定了它們不與資料一起儲存，文字顯示字元仍然會被複製。
 

 

 **注意事項**  只有您直接在控制項或下拉式方塊中輸入的字元都受到輸入遮罩。當您匯入資料、 執行巨集指令查詢，或在控制項中輸入字元 Visual Basic 中的控制項的 **Text** 屬性設定或使用 SetValue 巨集指令的巨集中 Microsoft Access 會略過任何輸入的遮罩。
 

如果您已定義輸入的遮罩設定為相同的欄位的 **Format** 屬性， **Format** 屬性優先時顯示的資料。這表示即使您已儲存的輸入的遮罩，輸入的遮罩就會略過的資料是格式化並顯示。不變更本身到基準資料表中的資料 ； **Format** 屬性會影響僅限資料的顯示方式。
 

 
下表顯示了一些有用的輸入遮罩以及您可以在其中輸入的數值類型。
 

 


|**輸入遮罩**|**範例數值**|
|:-----|:-----|
|(000) 000-0000|(206) 555-0248|
|(999) 999-9999|(206) 555-0248|
||( ) 555-0248|
|(000) AAA-AAAA|(206) 555-TELE|
|#999|-20|
||2000|
|>L????L?000L0|GREENGR339M3|
||MAY R 452B7|
|>L0L 0L0|T2F 8M4|
|00000-9999|98115-|
||98115 -3007|
|>L<??????????????|Maria|
||Brendan|
|SSN 000-00-0000|SSN 555-55-5555|
|>LL00000-0000|DB51392-0493|

## 請參閱


#### 概念


 
[TextBox 物件](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### 其他資源


 
[TextBox 物件成員](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)