
# DoCmd.DoMenuItem 方法 (Access)

顯示適當的 Microsoft Access 功能表或工具列命令。
 


## 語法

*運算式* 。 **DoMenuItem** ***MenuBar*** 、 ***MenuName*** 、 ***命令*** 、 ***子命令*** ([ ***版本*** )
 

 
*運算式* 代表 **DoCmd** 物件的變數。
 

 

### 參數



|**名稱**|**必要/選用**|**資料類型**|**描述**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _MenuBar_|必要|**Variant**|使用內建的常 **acFormBar** 在表單檢視] 功能表列。其他檢視中，使用檢視數目的功能表列引數清單中舊版 Microsoft Access (計數清單是從 0 開始向下) 中的 [巨集] 視窗中所示。|
| _MenuName_|必要|**Variant**|您可以使用下列其中一個內部常數。 **acFile** **acEditMenu** **acRecordsMenu**您可以使用 **acRecordsMenu** 僅針對舊版 Microsoft Access 2.0 和 Microsoft Access 95 資料庫中的表單檢視] 功能表列。其他功能表使用數目] 功能表的功能表名稱引數清單中，舊版 Microsoft Access (計數清單是從 0 開始向下) 中的 [巨集] 視窗中所示。|
| _Command_|必要|**Variant**|您可以使用下列其中一個內部常數。 **acNew** **acSaveForm** **acSaveFormAs** **acSaveRecord** **acUndo** **acCut** **acCopy** **acPaste** **acDelete** **acSelectRecord** **acSelectAllRecords** **acObjacRefreshect**對於其他命令，請使用命令引數清單中的命令數字，如舊版 Microsoft Access 的 [巨集] 視窗之中所示 (清單是由 0 開始向下排列項目)。|
| _Subcommand_|選用|**Variant**|您可以使用下列其中一個內部常數。 **acObjectVerb** **acObjectUpdate** **AcObjectVerb** 常數代表第一個命令中子功能表的 [ **編輯**] 功能表上的 [ **物件**] 指令。物件的類型會判斷子功能表上的第一個命令。例如，此命令是可編輯的調色盤物件編輯。對於子功能表的其他命令，請使用子命令引數清單中的子命令數字，如舊版 Microsoft Access 的 [巨集] 視窗之中所示 (清單是由 0 開始向下排列項目)。|
| _Version_|選用|**Variant**|使用內建的常 **acMenuVer70** 撰寫的程式碼的 Microsoft Access 95 資料庫內部的 Microsoft Access 版本 2.0 資料庫與內建的程式碼撰寫的 Microsoft Access 版本 1.x 資料庫常數 **x** 撰寫程式碼常數 **acMenuVer20** 。只有在 Visual Basic 中使用此引數。
 **注意事項**  此引數的預設值是 **x** ，以便撰寫的版本 1.x 的 Microsoft Access 資料庫的任何程式碼會執行不變。如果您正在撰寫程式碼的 Microsoft Access 95 或版本 2.0 資料庫並想要的 **DoMenuItem** 方法搭配使用的 Microsoft Access 95 或版本 2.0 功能表命令，您必須設定此引數為 **acMenuVer70** 或 **acMenuVer20** 。
 

此外時您所計算取得使用中的 **DoMenuItem** 方法的引數的數字的 [巨集] 視窗中的功能表列、 功能表名稱、 命令、 及子命令巨集指令引數清單下，, 您必須使用 Microsoft Access 95 清單如果版本引數為 **acMenuVer70** 、 Microsoft Access 版本 2.0 列出如果版本引數為版本及 Microsoft Access 版本 1.x 清單如果版本為 **x** (或空白)。
 **注意事項**  沒有 **acMenuVer80** 適用於設定此引數。您無法使用 **DoMenuItem** 方法來顯示Access命令 (雖然還是可以使用 Visual Basic 程式碼中的現有 **DoMenuItem** 方法)。而是使用 **RunCommand** 方法。
 

|

## 註解


 **注意事項**  在 Microsoft Access 97 和更新版本、  **[RunCommand](2731352f-7f2d-db3a-314c-e8a789755dd5.md)** 方法已取代的 **DoMenuItem** 方法。 **DoMenuItem** 方法隨附於此版本的 Microsoft Access 僅適用於與舊版相容性的。當您執行包含 **DoMenuItem** 方法的現有 Visual Basic 程式碼時，Microsoft Access 會顯示適當的功能表或工具列命令的 Microsoft Access 2000。不過，不同 DoMenuItem 巨集指令的巨集、 Visual Basic 程式碼的 **DoMenuItem** 方法不被轉換成 **RunCommand** 方法時轉換在舊版的 Microsoft Access 中建立的資料庫。
 

從舊版 Microsoft Access 的某些命令不適用於 live @ Access，與他們正在執行 Visual Basic 中執行這些命令的 **DoMenuItem** 方法會導致錯誤。您必須編輯您的 Visual Basic 程式碼來取代或刪除這類 **DoMenuItem** 方法的發生次數。
 

 
在 [巨集] 視窗的功能表名稱、命令及子命令巨集指令引數清單中所選取的項目，需視您對前一個引數所選取的項目而定。您必須使用適用於每個 MenuBar、MenuName、Command 和 Subcommand 引數的數字或內部常數。
 

 
如果您讓 Subcommand 引數保留空白，但卻指定了 Version 引數，那麼您必須包含 Subcommand 引數的逗點。如果您讓 Subcommand 和 Version 引數都保留空白，則不須在 Command 引數後面使用逗點。
 

 

## 請參閱


#### 概念


 
[DoCmd 物件](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### 其他資源


 
[DoCmd 物件成員](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)