
# TextBox.Format 屬性 (Access)

您可以使用  **Format** 屬性自訂數字、日期、時間和文字的顯示及列印方式。可讀寫的 **String** 。
 


## 語法

*運算式* . **Format**
 

 
*運算式* 代表 **TextBox** 物件的變數。
 

 

## 註解

您可以使用其中一種預先定義的格式，或者使用格式符號來建立自訂格式。
 

 
 **Format** 屬性會對不同資料類型使用不同的設定。如需有關特定資料類型設定的詳細資訊，請參閱下列主題：
 

 

- [日期/時間資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/d043c816-aefe-4881-90bd-59dcbb3b28da%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [數字及貨幣資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/f48fbfad-c249-4011-9b3e-bbd6628ac1f7%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [文字及備註資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/9d3c4e62-9328-28f2-da73-93c6277e11e3%28Office.15%29.aspx)
    
 
- [是/否資料類型](http://msdn.microsoft.com/library/51b9af9b-8c43-8f3a-cf93-fc0f3a7eb0a5%28Office.15%29.aspx)
    
 
在 Visual Basic 中，請輸入對應於其中一種預先定義格式的字串運算式，或輸入自訂格式。
 

 
 **Format** 屬性只會影響資料顯示的方式，而不會影響資料儲存的方式。
 

 
Microsoft Access 提供預先定義的日期/時間、數字及貨幣、文字及備註以及是/否資料類型等的格式。預先定義的格式會依照您按兩下 Windows [控制台] 中的 [地區選項] 所指定的國家/地區而定。Microsoft Access 會顯示選定的國家/地區的適當格式。例如，在 [一般] 索引標籤上選擇 [英文 (美國)]，1234.56 以貨幣格式會顯示為 $1,234.56，但是若在 [一般] 索引標籤上選擇 [英文 (英國)]的話，該數字將會顯示為 ￡1,234.56。
 

 
如果您在資料表「設計」檢視中設定欄位的  **Format** 屬性的話，Microsoft Access 會使用該格式來顯示資料工作表中的資料。它同時還會將欄位的 **Format** 屬性套用為表單與報表上的新控制項。
 

 
您可以在任何資料類型的自訂格式中使用下列符號。
 

 


|**符號**|**意義**|
|:-----|:-----|
|(空格)|將空格以文字字元顯示。|
|"ABC"|將雙引號內的任何字元以文字字元顯示。|
|!|強迫向左對齊而不向右對齊。|
|*|將可用的空格填滿下一個字元。|
|\|將下一個字元以文字字元顯示。您也可以在文字前後放置雙引號來顯示文字字元。|
|[*色彩* ]|用中括號之間指定的色彩顯示格式化的資料。可用的色彩有：黑色、藍色、綠色、青色、紅色、洋紅、黃色、白色。|
您不能將數字及貨幣資料類型的自訂格式符號與日期/時間、是/否或文字及備註的格式符號互相混合。
 

 
當您已經定義輸入遮罩並為相同資料設定  **Format** 屬性，當顯示資料並略過輸入遮罩時， **Format** 屬性會取得優先權。例如，如果您在資料表「設計」檢視中建立「密碼」輸入遮罩，同時也設定相同欄位的 **Format** 屬性；無論是在資料表或是在表單上的控制項中，會根據 **Format** 屬性略過「密碼」輸入遮罩，並顯示資料。
 

 

## 範例

下列三個範例使用預先定義的格式來設定  **Format** 屬性：
 

 

```
Me!Date.Format = "Medium Date" 
 
Me!Time.Format = "Long Time" 
 
Me!Registered.Format = "Yes/No"
```

以下範例是使用自訂格式來設定  **Format** 屬性。這個格式所顯示的日期為：2006 年 1 月。
 

 



```
Forms!Employees!HireDate.Format = "mmm yyyy"
```

下列範例會示範 Visual Basic 函數，這個函數使用貨幣格式來設定數字資料的格式，並將文字資料設定為全大寫。該函數要從一個名為 TaxRefund 的未繫結控制項的  **OnLostFocus** 事件中呼叫。
 

 



```
Function FormatValue() As Integer 
    Dim varEnteredValue As Variant 
 
    varEnteredValue = Forms!Survey!TaxRefund.Value 
    If IsNumeric(varEnteredValue) = True Then 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = "Currency" 
    Else 
        Forms!Survey!TaxRefund.Format = ">" 
    End If 
End Function
```


## 請參閱


#### 概念


 
[TextBox 物件](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### 其他資源


 
[TextBox 物件成員](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)