
# Form.KeyDown 事件 (Access)

 **KeyDown** 事件發生於使用者按下按鍵時在表單或控制項有焦點。如果將按鍵傳送至表單或控制項的使用 SendKeys 巨集指令的巨集或 Visual Basic 中的 **SendKeys** 陳述式，也會發生此事件。
 


## 語法

*運算式* 。 **KeyDown**( ***KeyCode*** 、 ***Shift*** )
 

 
*運算式* 代表 **Form** 物件的變數。
 

 

### 參數



|**名稱**|**必要/選用**|**資料類型**|**描述**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyCode_|必要|**Integer**|按鍵代碼，例如 **vbKeyF1** (F1 鍵) 或 **vbKeyHome** (HOME 鍵)。若要指定按鍵碼，請使用物件瀏覽器中顯示的內部常數。您可以防止物件的按鍵接收 KeyCode 設定為 0。|
| _Shift_|必要|**Integer**|SHIFT、CTRL 和 ALT 鍵在事件當時的狀態。如果需要測試 Shift 引數，可以使用下列其中一個內部常數做為位元遮罩： **acShiftMask** SHIFT 鍵的位元遮罩。 **acCtrlMask** CTRL 鍵的位元遮罩。 **acAltMask** ALT 鍵的位元遮罩。|

## 註解

發生這些事件時執行巨集或事件程序，將 **OnKeyDown** 屬性設定為巨集名稱或 [事件程序]。
 

 
對於這兩個事件而言，取得焦點的物件會接收所有的按鍵動作。當表單中含有控制項，或是表單中所有的可見控制項尚未全部失效時，該表單便無法取得焦點。
 

 
表單也會接收所有的鍵盤事件，即使這些發生控制項，如果您將表單的 **KeyPreview** 屬性設定為 [是]。此屬性設定值與所有的鍵盤事件發生前的表單，然後控制項具有焦點。您可以在表單中，不論其控制項有焦點時按下特定鍵回應。例如，您可能想組合鍵 CTRL + X 一律在表單上執行相同的動作。
 

 
如果您按下並按住某個按鍵，  **KeyDown** 和 **KeyPress** 事件備用便會重複替換 ( **KeyDown** 、 **KeyPress** 、 **KeyDown** 、 **KeyPress** 等等) 直到您放開按鍵為止，然後會發生 **KeyUp** 事件。
 

 
雖然 **KeyDown** 事件發生時所按下大部分的按鍵，其通常用於識別或區分：
 

 

- 擴充字元按鍵，例如功能鍵。
    
 
- 巡覽鍵，例如 HOME、END、PAGE UP、PAGE DOWN、向上鍵、向下鍵、向右鍵、向左鍵以及 TAB 鍵。
    
 
- 按鍵及標準鍵盤輔助鍵 (SHIFT、CTRL 或 ALT 鍵) 的組合。
    
 
- 數字鍵台及鍵盤數字鍵。
    
 
當您按下不會發生 **KeyDown** 事件：
 

 

- 如果表單中包含命令按鈕的 **Default** 屬性設定為 [是] 下 ENTER 鍵。
    
 
- 如果表單中包含命令按鈕的 **Cancel** 屬性設定為 [是] 下 ESC 鍵。
    
 
當您按下或傳送 ANSI 鍵，就會發生 **KeyDown** 事件。 **KeyUp** 事件發生在任何事件之後按下或傳送按鍵而造成的控制項。如果按鍵使焦點從一個控制項移到另一個控制項， **KeyDown** 事件發生的第一個控制項、 **KeyPress** 及 **KeyUp** 事件發生的第二個控制項時。
 

 
若要找出按鍵所對應的 ANSI 字元，使用 **KeyPress** 事件。
 

 
如果強制回應對話方塊顯示時按下或傳送按鍵，  **KeyDown** 和 **KeyPress** 事件會發生，但不會發生 **KeyUp** 事件。
 

 

## 範例

下列範例用於判斷您所按下的按鍵是 SHIFT、CTRL 或 ALT 鍵。
 

 
若要嘗試此範例，請將下列事件程序新增至包含名為 KeyHandler 之文字方塊的表單中。
 

 



```
Private Sub KeyHandler_KeyDown(KeyCode As Integer, _ 
     Shift As Integer) 
    Dim intShiftDown As Integer, intAltDown As Integer 
    Dim intCtrlDown As Integer 
 
    ' Use bit masks to determine which key was pressed. 
    intShiftDown = (Shift And acShiftMask) > 0 
    intAltDown = (Shift And acAltMask) > 0 
    intCtrlDown = (Shift And acCtrlMask) > 0 
    ' Display message telling user which key was pressed. 
    If intShiftDown Then MsgBox "You pressed the SHIFT key." 
    If intAltDown Then MsgBox "You pressed the ALT key." 
    If intCtrlDown Then MsgBox "You pressed the CTRL key." 
End Sub
```


## 請參閱


#### 概念


 
[Form 物件](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### 其他資源


 
[Form 物件成員](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)