
# CommandButton.MouseMove 事件 (Access)

 **MouseMove** 事件發生於使用者移動滑鼠時發生。
 


## 語法

*運算式* 。 **MouseMove**( ***按鈕*** ***Shift*** ， ***X*** ， ***Y*** )
 

 
*運算式* 代表 **CommandButton** 物件的變數。
 

 

### 參數



|**名稱**|**必要/選用**|**資料類型**|**描述**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Button_|必要|**Integer**|在事件觸發時按下或放開的按鈕。如果需要測試 Button 引數，可以使用下列其中一個內部常數做為位元遮罩： **acLeftButton** 滑鼠左鍵的位元遮罩。 **acrightbutton 右鍵** 是右滑鼠按鈕位元遮罩。 **acmiddlebutton 鍵** 滑鼠中間鍵的位元遮罩。|
| _Shift_|必要|**Integer**|當 Button 引數指定的按鈕被按下或放開時，SHIFT、CTRL 和 ALT 鍵的狀態。如果需要測試 Shift 引數，可以使用下列內部常數之一做為位元遮罩： **acShiftMask** SHIFT 鍵的位元遮罩。 **acCtrlMask** CTRL 鍵的位元遮罩。 **acAltMask** ALT 鍵的位元遮罩。|
| _X_|必要|**Single**|目前滑鼠指標位置的 X 座標 (以 Twip 為單位)。|
| _Y_|必要|**Single**|滑鼠目前位置的 Y 座標 (以 Twip 為單位)。|

## 註解


 

 

-  **MouseMove** 事件僅適用於表單、 表單區段及表單、 不報表上的控制項上的控制項。
    
 
- 此事件不適用於附加到另一個控制項的標籤，例如文字方塊的標籤。它只適用於「獨立式」標籤。在附加標籤上按下及放開滑鼠按鈕的效果與在關聯控制項上按下及放開滑鼠按鈕的效果相同。此時所發生的事件為控制項的一般事件；而非附加標籤的個別事件。
    
 

 

 
發生這些事件時執行巨集或事件程序，將 **OnMouseMove** 屬性設定為巨集名稱或 [事件程序]。
 

 
 **MouseMove** 事件產生持續為滑鼠指標移 over 物件。除非另一個物件就會產生滑鼠事件，物件會辨識每當滑鼠指標位於其框線內 MouseMove 事件。
 

 
若要引發 **MouseMove** 事件發生在表單、 將滑鼠指標移空白區域、 記錄選取器或捲軸表單上。若要使表單] 區段中發生 **MouseMove** 事件，將滑鼠指標移 [表單] 區段中的空白區域。
 

 
若要回應移動滑鼠所引發的事件，您可以使用 **MouseMove** 事件。
 

 

 **注意事項**  即使靜止滑鼠移動表單可以觸發 **MouseMove** 事件。當指標下方移動表單時產生 **MouseMove** 事件。如果巨集或事件程序移動表單以回應 **MouseMove** 事件、 事件可以重疊顯示 (亦即持續產生 **MouseMove** 事件)。如果兩個控制項都是非常相近，且您移動滑鼠指標快速分配空間兩者之間，  **MouseMove** 事件可能不會發生空間 (例如，這可能是 [表單] 區段中的 **MouseMove** 事件)。在這種情況下，您可能需要回應中連續的控制項，以及在 [表單] 區段之 **MouseMove** 事件。
 

若要執行回應按下及放開滑鼠按鈕的巨集或事件程序，您可以使用 **MouseDown** 及 **MouseUp** 事件。
 

 

## 範例

下列範例會判斷滑鼠的位置，以及滑鼠左鍵和 (或) SHIFT 鍵是否被按下。滑鼠指標的 X 和 Y 座標會顯示在滑鼠移動到的標籤控制項。
 

 

```
Private Sub Detail_MouseMove(Button As Integer, _ 
     Shift As Integer, X As Single, Y As Single) 
    Dim intShiftDown As Integer, intLeftButton As Integer 
 
    Me!Coordinates.Caption = X &amp; ", " &amp; Y 
    ' Use bit masks to determine state of 
    ' SHIFT key and left button. 
    intShiftDown = Shift And acShiftMask 
    intLeftButton = Button And acLeftButton 
    ' Check that SHIFT key and left button  
    ' are both pressed. 
    If intShiftDown And intLeftButton > 0 Then 
        MsgBox "Shift key and left mouse button were pressed." 
    End If 
End Sub 

```


## 請參閱


#### 概念


 
[CommandButton 物件](25e7c0b7-03c1-dffe-8f52-4ec59739f6b8.md)
#### 其他資源


 
[CommandButton 物件成員](9e1c10e6-0d03-78fd-ac9d-3f086ce1e0f5.md)