
# CopyObject, méthode

La méthode  **CopyObject** exécute l'action CopierObjet dans Visual Basic.


## Syntaxe

 _expression_. **CopyObject**( ** _DestinationDatabase_**, ** _NewName_**, ** _SourceObjectType_**, ** _SourceObjectName_** )

 _expression_ Variable représentant un objet **DoCmd**.


### Paramètres


|
|

## Remarques

L'action CopyObject permet de copier l'objet de base de données dans une autre base de données Microsoft Access ou dans la même base ou projet Access (.adp), mais sous un nouveau nom. Par exemple, vous pouvez copier ou enregistrer un objet existant dans une autre base de données ou créer rapidement un objet similaire avec seulement quelques changements.

Vous devez inclure soit l'argument  _basedestination_, soit l'argument  _nouveaunom_, soit encore les deux pour cette méthode.

Si vous laissez les arguments  _typeobjetsource_ et _nomobjetsource_ vierges, (la constante par défaut, **acDefault**, est choisie pour  _typeobjetsource_) Microsoft Access copie l'objet sélectionné dans la fenêtre Base de données. Pour sélectionner un objet dans la fenêtre Base de données, vous pouvez utiliser l'action SelectObject ou la méthode  **SelectObject** en attribuant Oui ( **True**) à son argument In Database Window.

Si vous spécifiez les arguments  _typeobjetsource_ et _nomobjetsource_, mais que vous laissez vierge soit l'argument  _nouveaunom_, soit l'argument  _basedestination_, vous devez inclure la virgule de l'argument  _nouveaunom_ ou _basedestination_. Si vous laissez un argument de fin vierge, n'insérez pas de virgule à la suite du dernier argument spécifié.


## Exemple

Cet exemple utilise la méthode  **CopyObject** pour copier la table Employees et lui attribuer un nouveau nom dans la base de données active :


```
DoCmd.CopyObject, "Employees Copy", acTable, "Employees"
```

