
# Méthode DoCmd.SetOrderBy (Access)

Utilisez la méthode  **SetOrderBy** pour appliquer un tri sur la feuille de données, le formulaire, le rapport ou le tableau actif.


## Syntaxe

 _expression_. **SetOrderBy**( ** _OrderBy_**, ** _ControlName_** )

 _expression_ Variable qui représente un objet **DoCmd**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _OrderBy_|Obligatoire|**Variante**|Une expression de chaîne qui inclut le nom du champ ou des champs à partir desquels trier les enregistrements et les mots clés ASC ou DESC facultatifs.|
| _ControlName_|Facultatif|**Variante**|S'il est fourni et si l'objet actif est un formulaire ou un état, le nom du contrôle qui correspond au sous-formulaire ou au sous-état qui fait l'objet du tri. S'il est vide et si l'objet actif est un formulaire ou un état, le formulaire ou l'état parent est trié.|

## Remarques

Lorsque vous exécutez cette méthode, le tri est appliqué à la table, au formulaire, à l'état ou à la feuille de données (par exemple, résultat de requête) actif et ayant le focus.

L'argument OrderBy correspond au nom du champ ou des champs à partir desquels vous voulez trier les enregistrements. Lorsque vous utilisez plusieurs noms de champs, séparez-les par une virgule (,). La propriété  **OrderBy** de l'objet actif est utilisée pour enregistrer la valeur de tri et l'appliquer ultérieurement. Les valeurs OrderBy sont enregistrées avec les objets dans lesquels elles sont créées. Elles sont automatiquement chargées à l'ouverture de l'objet, mais ne sont pas automatiquement appliquées.

Lorsque vous définissez l'argument OrderBy en entrant un ou plusieurs noms de champs et que vous exécutez ensuite la méthode, les enregistrements sont triés par défaut dans l'ordre croissant.

Pour les trier dans l'ordre décroissant, entrez DESC à la fin de l'expression de l'argument OrderBy. Par exemple, pour trier les enregistrements clients par ordre décroissant des noms de contact, attribuez la valeur « NomContact DESC » à l'argument OrderBy. Pour trier les enregistrements clients dans l'ordre décroissant des noms de famille et dans l'ordre croissant des prénoms, attribuez la valeur « Nom DESC, Prénom ASC » à la propriété OrderBy.


## Exemple

L'exemple de code suivant tri la feuille de données, le formulaire, l'état ou la table active dans l'ordre décroissant des noms (LastName) et croissant des prénoms (FirstName).


```
DoCmd.SetOrderBy "LastName DESC, FirstName ASC"
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet DoCmd](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet DoCmd](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)