
# Propriété ListBox.ListCount (Access)

Vous utilisez la propriété  **ListCount** pour déterminer le nombre de lignes dans une zone de liste. Type de données **Long** en lecture-écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **ListCount**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

Microsoft Access définit la propriété  **ListCount** au nombre de lignes de la zone de liste ou de la partie zone de liste de la zone de liste déroulante. La valeur de la propriété **ListCount** est en lecture seule et ne peut pas être définie par l'utilisateur.

Cette propriété est uniquement accessible via une macro ou Visual Basic. Vous pouvez uniquement lire cette propriété en mode Formulaire et en mode Feuille de données.

La valeur de la propriété  **ListCount** correspond au nombre total de lignes dans la zone de liste déroulante ou la zone de liste, tel qu'il est déterminé par les propriétés **RowSource** et **RowSourceType** du contrôle. Si le contrôle est basé sur une table ou une requête (la propriété **RowSourceType** a la valeur Table/Requête et la propriété **RowSource** est définie sur une table ou une requête spécifique), la propriété **ListCount** a pour valeur le nombre d'enregistrements du jeu de résultats de la table ou de la requête. Si la propriété **RowSourceType** est définie avec la valeur Liste de valeurs, la valeur de la propriété **ListCount** correspond au nombre de lignes résultant de la liste de valeurs spécifiée dans la propriété **RowSource** (cela dépend de la liste de valeurs et du nombre de colonnes dans la zone de liste ou la zone de liste déroulante, tel que le définit la propriété **ColumnCount** ).

Si vous affectez Oui à la propriété  **ColumnHeads**, la ligne d'en-têtes de colonnes est incluse dans le nombre de lignes retourné par la propriété **ListCount**. Pour les zones de liste déroulantes et les zones de liste basées sur une table ou une requête, l'ajout des en-têtes de colonnes ajoute une ligne supplémentaire. Dans le cas des zones de liste déroulantes et des zones de liste basées sur une liste de valeurs, l'ajout des en-têtes de colonnes ne change rien au nombre de lignes (la première ligne de valeurs devient la ligne d'en-têtes de colonnes).

Vous pouvez utiliser la propriété  **ListCount** avec la propriété **ListRows** pour spécifier le nombre de lignes à afficher dans la partie zone de liste d'une liste déroulante.


## Exemple

L'exemple suivant utilise la propriété  **ListCount** pour vérifier le nombre de lignes dans la partie zone de liste de la zone de liste déroulante CustomerList (Liste des clients) d'un formulaire Customers (Clients). Il fait ensuite appel à la propriété **ListRows** pour afficher un nombre spécifié de lignes dans la liste.


```
Public Sub SizeCustomerList() 
 
 Dim ListControl As Control 
 
 Set ListControl = Forms!Customers!CustomerList 
 With ListControl 
 If .ListCount < 8 Then 
 .ListRows = .ListCount 
 Else 
 .ListRows = 8 
 End If 
 End With 
 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)