
# Propriété Form.PopUp (Access)

Spécifie si un formulaire s'ouvre sous forme de fenêtre indépendante. Type de données  **Boolean** en lecture-écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **PopUp**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Form**.


## Remarques

La propriété  **PopUp** (FenIndépendante) utilise les paramètres suivants.



|**Paramètre**|**Visual Basic**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|Oui|**True**|Le formulaire s'ouvre en tant que fenêtre indépendante. Il est placé au-dessus de toutes les autres fenêtres Microsoft Access.|
|Non|**False**|(Paramètre par défaut) Le formulaire n'est pas une fenêtre indépendante.|
La propriété  **PopUp** ne peut être définie qu'en mode Création de formulaire.

Pour spécifier le type de bordure que vous voulez utiliser dans une fenêtre indépendante, utilisez la propriété  **BorderStyle** (StyleBordure). Pour les fenêtres indépendantes, la propriété **BorderStyle** est généralement définie par le paramètre Trait simple fixe.

Pour créer une boîte de dialogue personnalisée, définissez la propriété  **Modal** à Oui, la propriété **PopUp** à Oui et la propriété **BorderStyle** à Trait double fixe.

L'attribution du paramètre Oui à la propriété  **PopUp** transforme le formulaire en fenêtre indépendante uniquement si vous :


- l'ouvrez en mode Formulaire à partir de la fenêtre Base de données ;
    
- l'ouvrez en mode Formulaire à l'aide d'une macro ou de Visual Basic ;
    
- passez du mode Création au mode Formulaire.
    
Lorsque le paramètre Oui est attribué à la propriété  **PopUp**, vous ne pouvez pas passer du mode Formulaire à un autre mode, la barre d'outils du formulaire n'étant pas disponible. Il n'est pas possible de faire passer du mode Formulaire au mode Feuille de données un formulaire indépendant, et cela même dans une macro ou Visual Basic. Vous devez alors fermer le formulaire et l'ouvrir à nouveau en mode Création ou en mode Feuille de données.

Cependant, le formulaire ne sera pas un formulaire indépendant en mode Création ou Feuille de données ou si vous passez du mode Feuille de données au mode Formulaire.


 **Remarque**  Vous pouvez utiliser le paramètre Boîte de dialogue de l'argument Mode fenêtre de l'action OuvrirFormulaire pour que le paramètre Oui soit attribué aux propriétés  **PopUp** et **Modal** dès l'ouverture du formulaire.

Si vous agrandissez une fenêtre dans Microsoft Access, toutes les autres fenêtres sont également agrandies lors de leur ouverture ou activation. Cependant, la taille des formulaires indépendants reste inchangée. Pour qu'un formulaire conserve sa taille d'origine lorsque vous agrandissez d'autres fenêtres, attribuez la valeur Oui à sa propriété  **PopUp**.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)