
# ComboBox.RowSource, propriété (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **RowSource** (Contenu), ainsi que la propriété **RowSourceType** (OrigineSource), pour indiquer à Microsoft Access comment fournir des données à l'objet spécifié. Type **String** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **RowSource**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ComboBox**.


## Remarques

Par exemple, pour afficher des lignes de données dans une zone de liste à partir d'une requête intitulée Liste des clients, affectez le paramètre Table/requête à la propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) de la zone de liste et la requête Liste des clients à sa propriété **RowSource** (Contenu).

Le paramétrage de la propriété  **RowSource** (Contenu) dépend du type de source spécifié par la propriété **RowSourceType** (OrigineSource).



|**Pour un paramètre RowSourceType (OrigineSource) de ce type**|**Entrez comme valeur de RowSource (Contenu)**|
|:-----|:-----|
|Table/requête|Le nom d'une table, d'une requête ou une instruction SQL.|
|Liste valeurs|Une liste d'éléments séparés par des points-virgules (;).|
|Liste champs|Le nom d'une table, d'une requête ou une instruction SQL.|
Si la propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) reçoit comme attribut une fonction définie par l'utilisateur, la propriété **RowSource** (Contenu) peut rester vide.

Pour des champs de table dont la propriété  **DisplayControl** (AfficherContrôle) correspond à une zone de liste déroulante ou à une zone de liste, vous pouvez définir ces propriétés dans l'onglet de la section Propriétés du champ en mode de Création de la table. **DisplayControl**

Microsoft Access définit ces propriétés automatiquement lorsque vous sélectionnez Assistant Liste de choix comme type de données pour un champ dans le mode Création de table.

En Visual Basic, définissez la propriété  **RowSourceType** à l'aide d'une expression de chaîne représentant l'une de ces valeurs : `"Table/Query"`,  `"Value List"`, or  `"Field List"`. Vous pouvez également utiliser une expression de chaîne pour définir la valeur de la propriété  **RowSource**. Pour affecter à la propriété **RowSourceType** une fonction définie par l'utilisateur, tapez le nom de la fonction.

Lorsqu'un contrôle contient un nombre restreint de valeurs fixes, vous pouvez affecter le paramètre Value List (Liste valeurs) à sa propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) et taper ensuite les valeurs qui constituent cette liste dans la propriété **RowSource** (Contenu).


## Exemple

Dans l'exemple suivant, le paramètre Table/Query est affecté à la propriété  **RowSourceType** d'une zone de liste déroulante et une requête intitulée EmployeeList (ListeEmployés) est affectée à sa propriété **RowSource**.


```
Forms!Employees!cmboNames.RowSourceType = "Table/Query" 
Forms!Employees!cmboNames.RowSource = "EmployeeList"
```



L'exemple suivant montre comment définir la propriété  **RowSource** d'une zone de liste modifiable lors du chargement d'un formulaire. Lorsque le formulaire s'affiche, les éléments stockés dans le champ **Départements** de la liste modifiable **tblDepartment** apparaissent dans la liste modifiable **cboDept**.

 **Exemple de code fourni par :** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub Form_Load()
    Me.Caption = "Today is " &amp; Format$(Date, "dddd mmm-d-yyyy")
    Me.RecordSource = "tblDepartments"
    DoCmd.Maximize  
    txtDept.ControlSource = "Department"
    cmdClose.Caption = "&amp;Close"
    cboDept.RowSourceType = "Table/Query"
    cboDept.RowSource = "SELECT Department FROM tblDepartments"
End Sub
```


## À propos des collaborateurs
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books publie des livres divertissants pour les personnes qui utilisent Microsoft Office. Vous pouvez consulter le catalogue complet sur MrExcel.com.


## Voir aussi
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Concepts


[Objet ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)