
# CheckBox.Click, événement (Access)

L'événement  **Click** se produit lorsque l'utilisateur appuie puis relâche un bouton de la souris sur un objet.


## Syntaxe

 _expression_. **Click**

 _expression_ Variable qui représente un objet **CheckBox**.


## Remarques


- Cet événement ne s'applique pas aux cases à cocher, cases d'option, boutons bascule d'un groupe d'options. Il s'applique uniquement au groupe d'options lui-même.
    
- Cet événement s'applique à un contrôle contenant un lien hypertexte.
    
Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque cet événement se produit, affectez le nom de la macro ou [Procédure événementielle] à la propriété  **OnClick**.

Pour un contrôle, cet événement se produit lorsque l'utilisateur :


- Clique sur un contrôle avec le bouton gauche de la souris. Le fait de cliquer sur un contrôle avec le bouton droit ou le bouton du milieu ne déclenche pas cet événement.
    
- Clique sur un contrôle contenant des données hypertexte avec le bouton gauche de la souris. Le fait de cliquer sur un contrôle avec le bouton droit ou le bouton du milieu ne déclenche pas cet événement. Lorsque l'utilisateur déplace le pointeur de la souris sur un contrôle contenant des données hypertexte, le pointeur de la souris prend l'apparence d'une main. Lorsque l'utilisateur clique sur le bouton de la souris, le lien hypertexte est activé et l'événement  **Click** se produit.
    
- Sélectionne un élément d'une zone de liste déroulante ou d'une zone de liste, soit en appuyant sur les touches de direction puis sur la touche ENTRÉE, soit en cliquant avec le bouton de la souris.
    
- Appuie sur ESPACE lorsqu'un bouton de commande, une case à cocher, une case d'option ou un bouton bascule est activé.
    
- Appuie sur la touche ENTRÉE dans un formulaire qui a un bouton de commande dont la propriété  **Default** a la valeur Yes.
    
- Appuie sur la touche ÉCHAP dans un formulaire qui a un bouton de commande dont la propriété  **Cancel** a la valeur Yes.
    
- Appuie sur la touche d'accès rapide d'un contrôle. Par exemple, si la propriété  **Caption** d'un bouton de contrôle a pour valeur &amp;Continuer, le fait d'appuyer sur ALT+C déclenche l'événement.
    
En général, vous attachez une macro ou une procédure événementielle  **Click** à un bouton de commande pour exécuter des commandes et des actions de type commande. Pour les autres contrôles, utilisez cet événement pour déclencher des actions en réponse à l'une des situations décrites plus haut dans cette rubrique.

Vous pouvez utiliser une action  **CancelEvent** dans une macro DblClick pour annuler le second événement **Click**. Pour plus d'informations, consultez la rubrique sur l'événement DblClick.

Pour reconnaître les boutons gauche, droit et central de la souris, utilisez les événements  **MouseDown** et **MouseUp**.


## Exemple

Dans l'exemple suivant, la procédure événementielle  **Click** est associée à la case à cocher ReadOnly. La procédure événementielle définit les propriétés Enabled et Locked d'un autre contrôle du formulaire, la zone de texte Amount. À l'occasion d'un clic sur la case à cocher, la procédure événementielle vérifie si la case à cocher est activée ou désactivée, puis elle définit les propriétés de la zone de texte pour autoriser ou non la modification en conséquence.

Pour essayer l'exemple, ajoutez la procédure événementielle suivante dans un formulaire qui contient une case à cocher appelée ReadOnly et une zone de texte appelée Amount.




```
Private Sub ReadOnly_Click() 
 With Me!Amount 
 If Me!ReadOnly = True Then ' If checked. 
 .Enabled = False ' Disable editing. 
 .Locked = True 
 Else ' If cleared. 
 .Enabled = True ' Enable editing. 
 .Locked = False 
 End If 
 End With 
End Sub 

```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet CheckBox](63e75704-af4d-7b38-7b8b-04f7f17fa1ec.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet CheckBox](aeefeae7-4053-ec23-80ef-1da1099f54f0.md)