
# Objet Controls (Access)

La collection  **Controls** contient tous les contrôles d'un formulaire, d'un état ou d'un sous-formulaire, dans un autre contrôle ou lié à un autre contrôle. La collection **Controls** est membre d'un objet **[Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)**, **[Report](6f77c1b4-a9ce-7caa-204c-fe0755c6f9df.md)** et **[SubForm](60f961fa-dcf4-e1d1-8c50-9e88963f9dec.md)**.


## Remarques

Vous pouvez énumérer des contrôles individuels, les compter et définir leurs propriétés dans la collection  **Controls**. Par exemple, vous pouvez énumérer la collection  **Controls** d'un formulaire particulier et attribuer une valeur spécifiée à la propriété **Height** de chaque contrôle.

Il est plus rapide de faire référence à la collection  **Controls** de manière implicite, comme illustré dans les exemples suivants faisant référence à un contrôle intitulé NewData (NouvellesDonnées) sur un formulaire appelé OrderForm (BonCommande). Parmi les exemples de syntaxe suivants, `Me!NewData` représente la manière la plus rapide de faire référence au contrôle.




```
Me!NewData               ' Or Forms!OrderForm!NewData.
```




```
Me![New Data]            ' Use if control name contains space.
```




```
Me("NewData")            ' Performance is slightly slower.
```

Vous pouvez également faire référence à un contrôle individuel en faisant référence de façon explicite à la collection  **Controls**.




```
Me.Controls!NewData      ' Or Forms!OrderForm.Controls!NewData.
```




```
Me.Controls![New Data]
```




```
Me.Controls("NewData")
```

Vous pouvez également faire référence à un contrôle par son index dans la collection. L'indexation de la collection  **Controls** commence à zéro.




```
Me(0)                    ' Refer to first item in collection.
```




```
Me.Controls(0)
```


 **Remarque**  Vous pouvez utiliser le mot clé  **Me** pour représenter un formulaire ou un état dans du code uniquement si vous faites référence au formulaire ou à l'état à partir du code dans le module de formulaire ou le module d'état. Si vous faites référence à un formulaire ou à un état à partir d'un module standard ou d'un autre module de formulaire ou d'état, vous devez utilisez la référence complète au formulaire ou à l'état.

Pour utiliser les contrôles d'une section d'un formulaire ou d'un état, utilisez la propriété  **Section** pour renvoyer une référence à un objet **Section**. Faites ensuite référence à la collection  **Controls** de l'objet **Section**.

Deux types d'objets  **Control**, le contrôle Onglet et le contrôle groupe d'options, possèdent des collections  **Controls** qui peuvent contenir plusieurs contrôles. La collection **Controls** appartenant au contrôle de groupe d'options contient un contrôle bouton d'option, case à cocher, bouton bascule ou étiquette dans le groupe d'options.

Le contrôle Onglet contient une collection  **[Pages](e77c8d31-1cb7-d647-6faa-2eb234ce0708.md)**, un type spécial de la collection **Controls**. La collection  **Pages** contient des objets **[Page](6351b0ea-bd07-5ee6-ea20-0d410e09d939.md)**. Les objets **Page** sont également des contrôles. La constante de propriété **[ControlType](dec0d7dd-f0e1-a8d7-f026-9ff128481d2a.md)** d'un contrôle **Page** est **acPage**. Un objet  **Page** possède à son tour sa propre collection **Controls**, qui contient tous les contrôles d'une page individuelle.

Les autres objets  **Control** possèdent une collection **Controls** qui peut contenir une étiquette attachée. Ces contrôles incluent les contrôles zone de texte, groupe d'options, bouton d'option, bouton bascule, case à cocher, zone de liste modifiable, zone de liste, bouton de commande, cadre d'objet dépendant et cadre d'objet indépendant.

