
# Control.Properties, propriété (Access)

Renvoie une référence à l'objet de collection **[Properties](7e888aad-e783-dfc5-46df-9d92c89cfc35.md)** d'un contrôle. En lecture seule.


## Syntaxe

 _expression_. **Properties**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Control**.


## Remarques

L'objet de collection  **Properties** est la collection de toutes les propriétés relatives à un contrôle. Vous pouvez faire référence à des membres particuliers de la collection en utilisant l'index de l'objet membre ou une expression de chaîne dont le nom est celui de l'objet membre. Le premier objet membre de la collection a 0 comme valeur d'index et le nombre total d'objets membres de la collection est la valeur de la propriété **Count** de la collection **Properties** moins 1.


## Exemple

La procédure suivante illustre l'utilisation de la propriété  **Properties** pour imprimer toutes les propriétés associées aux contrôles d'un formulaire dans la fenêtre Débogage. Pour exécuter ce code, placez un bouton de commande nommé cmdListProperties (ListeDesPropriétés) sur un formulaire et collez le code suivant dans la section Déclarations du formulaire. Cliquez sur le bouton de commande pour imprimer la liste de propriétés dans la fenêtre Débogage.


```
Private Sub cmdListProperties_Click() 
 ListControlProps Me 
End Sub 
 
Public Sub ListControlProps(ByRef frm As Form) 
 Dim ctl As Control 
 Dim prp As Property 
 
 On Error GoTo props_err 
 
 For Each ctl In frm.Controls 
 Debug.Print ctl.Properties("Name") 
 For Each prp In ctl.Properties 
 Debug.Print vbTab &amp; prp.Name &amp; " = " &amp; prp.Value 
 Next prp 
 Next ctl 
 
props_exit: 
 Set ctl = Nothing 
 Set prp = Nothing 
Exit Sub 
 
props_err: 
 If Err = 2187 Then 
 Debug.Print vbTab &amp; prp.Name &amp; " = Only available at design time." 
 Resume Next 
 Else 
 Debug.Print vbTab &amp; prp.Name &amp; " = Error Occurred: " &amp; Err.Description 
 Resume Next 
 End If 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Control](ce2362e5-4390-590e-06c0-6f27e8d988cd.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Control](c6f2ed0f-f8e1-d56e-22a5-a365b64b7754.md)