
# Current, événement

Se produit lorsque le focus passe à un enregistrement donné pour en faire l'enregistrement activé, ou lorsque le formulaire est actualisé ou qu'il fait l'objet d'une nouvelle requête.


## Syntaxe

 _expression_. **Current**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Form**.


## Remarques

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle à la survenue de cet événement, définissez la propriété  **OnCurrent** sur le nom de la macro ou sur [Procédure événementielle].

Cet événement se produit à la fois lors de l'ouverture d'un formulaire et lorsque le focus passe d'un enregistrement à un autre. Microsoft Access exécute la macro ou la procédure événementielle  **Current** avant l'affichage du premier enregistrement ou de l'enregistrement suivant.

En exécutant une macro ou une procédure événementielle lorsque se produit l'événement  **Current** d'un formulaire, vous pouvez afficher un message pour synchroniser les enregistrements d'un autre formulaire associés à l'enregistrement activé. Par exemple, lorsque l'enregistrement d'un client devient actif, vous pouvez afficher la commande précédente de ce client. Lorsque l'enregistrement d'un fournisseur devient actif, vous pouvez afficher les produits fabriqués par le fournisseur dans un formulaire Fournisseurs. Vous pouvez également effectuer des calculs en fonction de l'enregistrement activé, ou modifier le formulaire en réponse aux données de l'enregistrement actif.

Si votre macro ou votre procédure événementielle exécute une action  **GoToControl** ou **GoToRecord** ou la méthode correspondante de l'objet **DoCmd** en réponse à un événement **Open**, l'événement  **Current** se produit.

L'événement  **Current** se produit également lorsque vous actualisez un formulaire ou formulez une nouvelle requête sur la table ou la requête sous-jacente du formulaire, par exemple, lorsque vous cliquez sur Supprimer le Filtre/Tri dans le menu Enregistrements ou utilisez l'action Requery dans une macro ou la méthode **Requery** dans le code Visual Basic.

Lorsque vous ouvrez un formulaire pour la première fois, les événements suivants se produisent dans cet ordre :

Open ? Load ? Resize ? Activate ? Current


## Exemple

Dans l'exemple suivant, une procédure événementielle  **Current** vérifie l'état d'une case d'option appelée Discontinued. Si cette case est sélectionnée, l'exemple définit la couleur rouge pour l'arrière-plan du champ ProductName pour indiquer que le produit est en rupture de stock.

Pour essayer l'exemple, ajoutez la procédure événementielle suivante dans un formulaire qui contient une case d'option appelée Discontinued et une zone de texte appelée ProductName.




```
Private Sub Form_Current()
    If Me!Discontinued Then
        Me!ProductName.BackColor = 255
    EndIf
End Sub

```

