
# Label.Caption, propriété (Access)

Obtient ou définit le texte qui apparaît dans le contrôle. Type  **String** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **Caption**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Label**.


## Remarques

La propriété  **Caption** (Légende) est une expression de chaîne qui peut contenir 2 048 caractères au maximum.

Si vous ne spécifiez pas de légende pour le champ d'une table, la valeur de la propriété  **FieldName** de ce champ est utilisée comme légende d'une étiquette attachée à un contrôle ou comme en-tête de colonne en mode Feuille de données. Si vous ne spécifiez pas la légende d'un champ de requête, celle du champ de la table sous-jacente est utilisée. Si vous ne spécifiez pas de légende pour un formulaire, un bouton ou une étiquette, Microsoft Access affecte à l'objet un nom unique basé sur l'objet, tel que « Formulaire1 ».

Si vous créez un contrôle en faisant glisser un champ de la liste des champs et si vous n'avez pas paramétré la propriété  **Caption** de ce champ, la valeur de la propriété **FieldName** est copiée dans la zone de propriété **Name** du contrôle et apparaît également dans l'étiquette du contrôle créé.


 **Remarque**  Le texte de la propriété  **Caption** d'un contrôle Étiquette ou Bouton de commande s'affiche sous forme de texte de type lien hypertexte lorsque la propriété **HyperlinkAddress** (AdresseLienHypertexte) ou **HyperlinkSubAddress** (SousAdresseLienHypertexte) est définie pour ce contrôle.

La propriété  **Caption** permet d'affecter une touche d'accès à une étiquette ou à un bouton de commande. Dans la légende, placez un caractère « &amp; » juste devant le caractère que vous souhaitez utiliser comme touche d'accès. Ce caractère sera souligné. Vous pouvez alors appuyer sur ALT et le caractère souligné pour activer ce contrôle sur un formulaire.

Utilisez deux caractères &amp;&amp; dans le paramétrage d'une légende si vous souhaitez afficher un caractère &amp; dans le texte de la légende. Par exemple, pour afficher « Enregistrer &amp; quitter », vous devez taper  **Enregistrer &amp;&amp; quitter** dans la zone de propriété **Caption** (Légende).


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Label](3d83d916-85d7-b2eb-c9f6-f9a6ff0c9ec7.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Label](a47442ed-c770-49a4-3bd1-76e3e05bddca.md)