
# Méthode Application.Run (Access)

La méthode  **Run** vous permet d'exécuter une procédure **Function** ou **Sub** spécifiée par Microsoft Access ou définie par l'utilisateur **Variant**.


## Syntaxe

 _expression_. **Run**( ** _Procedure_**, ** _Arg1_**, ** _Arg2_**, ** _Arg3_**, ** _Arg4_**, ** _Arg5_**, ** _Arg6_**, ** _Arg7_**, ** _Arg8_**, ** _Arg9_**, ** _Arg10_**, ** _Arg11_**, ** _Arg12_**, ** _Arg13_**, ** _Arg14_**, ** _Arg15_**, ** _Arg16_**, ** _Arg17_**, ** _Arg18_**, ** _Arg19_**, ** _Arg20_**, ** _Arg21_**, ** _Arg22_**, ** _Arg23_**, ** _Arg24_**, ** _Arg25_**, ** _Arg26_**, ** _Arg27_**, ** _Arg28_**, ** _Arg29_**, ** _Arg30_** )

 _expression_ Variable représentant un objet **Application**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Procedure_|Obligatoire|**Chaîne**|Nom de la procédure  **Function** ou **Sub** à exécuter. Si vous appelez une procédure d'une autre base de données, utilisez le nom du projet et de la procédure en les séparant par un point, comme suit : " _projectname_. _procedurename_". Si vous exécutez du code Visual Basic contenant la méthode  **Run** dans une base de données bibliothèque, Microsoft Access recherche tout d'abord la procédure dans la base de données bibliothèque, puis dans la base de données active.|
| _Arg1, Arg2, ...Arg30_|Facultatif|**Variante**|Arguments devant être passés à la procédure  **Function** ou **Sub** spécifiée dans l'argument _Procedure_.|

### Valeur renvoyée

Variante


## Remarques

Cette méthode est utile lorsque vous contrôlez Microsoft Access à partir d'une autre application au moyen de Automation, autrefois appelé OLE Automation. Par exemple, vous pouvez utiliser la méthode  **Run** à partir d'un composant ActiveX pour exécuter une procédure **Sub** définie au sein d'une base de données Microsoft Access.

Vous pouvez définir une référence à la bibliothèque de types Microsoft Access à partir de n'importe quel composant ActiveX et utiliser dans votre code les objets, les méthodes et les propriétés définies dans cette bibliothèque.

Par exemple, supposons que vous ayez défini une procédure appelée NewForm dans une base de données dont la propriété  **ProjectName** a pour valeur "WizCode". La procédure NewForm exige un argument chaîne. Vous pouvez l'appeler de la manière suivante à partir de Visual Basic :




```
Dim appAccess As New Access.Application 
appAccess.OpenCurrentDatabase ("C:\My Documents\WizCode.mdb") 
appAccess.Run "WizCode.NewForm", "Some String"
```

Si une autre procédure de même nom peut se trouver dans une base de données différente, vous devez qualifier l'argument  _procedure_, comme indiqué dans l'exemple qui précède, à l'aide du nom de la base de données dans laquelle la procédure appropriée se trouve.

Vous pouvez également utiliser la méthode  **Run** pour appeler une procédure d'une base de données Microsoft Access référencée à partir d'une autre base de données.


## Exemple

Dans l'exemple suivant, une procédure  **Sub** définie par l'utilisateur est exécutée dans un module d'une base de données Microsoft Access, à partir d'une autre application qui se comporte comme un composant ActiveX.

Pour essayer cet exemple, créez une base de données appelée WizCode.mdb et attribuez la valeur WizCode à la propriété  **ProjectName**. Ouvrez un nouveau module dans cette base de données et tapez le code ci-après. Enregistrez le module et fermez la base de données.


 **Remarque**  Vous définissez la propriété  **NomProjet** en sélectionnant Outils, Propriétés de WizCode... à partir du menu principal de VBE.




```
Public Sub Greeting(ByVal strName As String) 
 MsgBox ("Hello, " &amp; strName &amp; "!"), vbInformation, "Greetings" 
End Sub
```

Dès que vous avez terminé cette étape, exécutez le code suivant à partir de Microsoft Excel ou de Microsoft Visual Basic. Vérifiez que vous avez ajouté une référence à la bibliothèque de types Microsoft Access en cliquant sur  **Références** dans le menu **Outils** et en sélectionnant **Bibliothèque d'objets Microsoft Access 12.0** dans la boîte de dialogue **Références**.




```
Private Sub RunAccessSub() 
 
 Dim appAccess As Access.Application 
 
 ' Create instance of Access Application object. 
 Set appAccess = CreateObject("Access.Application") 
 
 ' Open WizCode database in Microsoft Access window. 
 appAccess.OpenCurrentDatabase "C:\My Documents\WizCode.mdb", False 
 
 ' Run Sub procedure. 
 appAccess.Run "Greeting", "Joe" 
 Set appAccess = Nothing 
 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)