
# Propriété ListBox.ListIndex (Access)

La propriété  **ListIndex** permet de déterminer quel l'élément est sélectionné dans une zone de liste. Type **Long** en lecture /écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **ListIndex**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

Le paramètre de la propriété  **ListIndex** est un entier compris entre 0 et le nombre total d'éléments d'une zone de liste ou d'une zone de liste déroulante moins 1. Microsoft Access définit la valeur de la propriété **ListIndex** lorsqu'un élément est sélectionné dans une zone de liste ou la partie zone de liste d'une zone de liste déroulante. La valeur de la propriété **ListIndex** du premier élément d'une liste est 0, celle du deuxième est 1, et ainsi de suite.

Cette propriété est uniquement accessible via une macro ou en Visual Basic. Vous pouvez lire cette propriété uniquement en mode Formulaire et en mode Feuille de données. Cette propriété est en lecture seule et n'est pas accessible dans les autres affichages.

La valeur de propriété  **ListIndex** est également disponible en définissant la propriété **BoundColumn** sur 0 pour une zone de liste déroulante ou une liste déroulante. Si la propriété **BoundColumn** est définie sur 0, le champ de table sous-jacent auquel la zone de liste déroulante ou la liste déroulante est liée contiendra la même valeur que le paramètre de propriété **ListIndex**.

Les zones de liste possèdent également une propriété  **MultiSelect** (SélectionMultiple) qui permet à l'utilisateur de sélectionner plusieurs éléments à partir du contrôle. Lorsque plusieurs sélections sont effectuées dans une zone de liste, vous pouvez déterminer les éléments qui sont sélectionnés à l'aide de la propriété **Selected** (Sélectionné) du contrôle. La propriété **Selected** est un tableau de valeurs comprises entre 0 et la valeur de la propriété **ListCount** moins 1. Pour chacun des éléments de la zone de liste, la propriété **Selected** aura la valeur **True** si l'élément est sélectionné et **False** s'il ne l'est pas.

La collection  **ItemsSelected** permet également d'accéder aux données des lignes sélectionnées d'une zone de liste ou zone de liste déroulante.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)