
# Événement TextBox.AfterUpdate (Access)

L'événement  **AfterUpdate** se produit après que les données modifiées d'un contrôle ou d'un enregistrement ont été mises à jour.


## Syntaxe

 _expression_. **AfterUpdate**

 _expression_ Variable qui représente un objet **TextBox**.


## Remarques

Si vous modifiez les données d'un contrôle à l'aide de Visual Basic ou d'une macro contenant l'action DéfinirValeur, ces événements ne se déclenchent pas pour le contrôle. Cependant, si vous passez ensuite à un autre enregistrement ou si vous sauvegardez l'enregistrement, l'événement  **AfterUpdate** se déclenche pour le formulaire.

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle lorsque cet événement se produit, définissez la propriété  **AfterUpdate** sur le nom de la macro ou [Procédure événementielle].

L'événement  **AfterUpdate** est déclenché lorsqu'un contrôle ou un enregistrement est mis à jour. À l'intérieur d'un enregistrement, les données modifiées de chaque contrôle sont mises à jour lorsque le contrôle est désactivé ou lorsque l'utilisateur appuie sur la touche ENTRÉE ou sur la touche de tabulation.

Lorsque vous entrez des données nouvelles ou modifiées dans un contrôle de formulaire pour ensuite passer à un autre enregistrement ou le sauvegarder en cliquant sur  **Sauvegarder enregistrement** du menu **Enregistrements**, l'événement **AfterUpdate** du formulaire se produit immédiatement après l'événement **AfterUpdate** du contrôle. Lorsque vous passez à un autre enregistrement, les événements **Exit** et **LostFocus** se produisent pour le contrôle, suivis de l'événement **Current** pour l'enregistrement auquel vous êtes passé, et des événements **Enter** et **GotFocus** pour le premier contrôle de cet enregistrement. Pour exécuter la macro ou la procédure événementielle **AfterUpdate** sans exécuter les macros ou procédures événementielles **Exit** et **LostFocus**, sauvegardez l'enregistrement avec la commande **Sauvegarder enregistrement** du menu **Enregistrements**.

Les macros et les procédures événementielles  **AfterUpdate** s'exécutent uniquement si vous modifiez les données d'un contrôle. Cet événement ne se produit pas lorsqu'une valeur change dans un contrôle calculé. Les macros et les procédures événementielles **AfterUpdate** d'un formulaire s'exécutent uniquement si vous modifiez les données d'un ou de plusieurs contrôles de l'enregistrement.

Pour les contrôles dépendants, la propriété  **OldValue** est mise à jour seulement lorsque l'événement **AfterUpdate** du formulaire s'est produit. Même si l'utilisateur entre une nouvelle valeur dans le contrôle, le paramètre de la propriété **OldValue** ne change qu'une fois les données sauvegardées (l'enregistrement mis à jour). Si vous annulez une mise à jour, la valeur dans le contrôle est remplacée par la valeur de la propriété **OldValue**.


 **Remarque**  Pour effectuer des validations simples ou des validations plus complexes exigeant la valeur d'un champ ou validant plusieurs contrôles d'un formulaire, vous pouvez utiliser la propriété  **ValidationRule** pour les contrôles et les propriétés **ValideSi** et **Required** pour les champs et les enregistrements des tables.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)