
# Form.Undo, méthode (Access)

Utilisez la méthode  **Undo** pour restaurer un contrôle ou un formulaire tel qu'il était avant d'être modifié.


## Syntaxe

 _expression_. **Undo**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


## Remarques

Par exemple, la méthode  **Undo** vous permet d'effacer une modification dans un enregistrement qui contient une entrée non valide.

L'application de la méthode  **Undo** à un formulaire provoque la perte de toutes les modifications apportées à l'enregistrement en cours. L'application de cette méthode **Undo** à un contrôle n'affecte que ce contrôle.

Cette méthode doit être appliquée avant la mise à jour du formulaire ou du contrôle. Il peut être intéressant de l'inclure dans l'événement  **BeforeUpdate** d'un formulaire ou dans l'événement **Change** d'un contrôle.

La méthode  **Undo** peut remplacer l'instruction **SendKeys** pour envoyer la valeur de la touche ÉCHAP dans une procédure événementielle.


## Exemple

L'exemple suivant vous montre comment utiliser la méthode  **Undo** dans la procédure événementielle **Change** d'un contrôle pour obliger un champ appelé NomFamille à retrouver sa valeur d'origine en cas de modification.


```
Private Sub LastName_Change() 
 Me!LastName.Undo 
End Sub
```

L'exemple suivant utilise la méthode  **Undo** pour annuler toutes les modifications apportées à un formulaire avant sa mise à jour.




```
Private Sub Form_BeforeUpdate(Cancel As Integer) 
 Me.Undo 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)