
# Label.Vertical, propriété (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **Vertical** pour définir un contrôle de formulaire pour l'affichage vertical et la modification ou un contrôle d'état pour l'affichage vertical et l'impression. Type **Boolean** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **Vertical**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Label**.


## Remarques

La propriété  **Vertical** utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Visual Basic**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|Oui|**True**|Affiche, modifie et imprime le texte vertical.|
|Non|**False**|(Par défaut) N'affiche pas, ne modifie pas et n'imprime pas le texte vertical.|
Vous pouvez spécifier la manière dont le texte vertical sera affiché, modifié ou imprimé dans le contrôle en définissant la propriété  **Vertical**. Si la valeur est Oui, le point de départ de la saisie du texte est le coin supérieur droit du contrôle (et le point de fin, le coin inférieur gauche du contrôle). Si vous utilisez des caractères à espacement complet, le sens d'affichage et d'impression est identique à celui du contrôle du texte horizontal. Si vous utilisez des caractères à demi-espacement, le sens est décalé de 90 degrés vers la droite. Le curseur pivote aussi de 90 degrés vers la droite dans un contrôle de texte vertical.


 **Remarque**  La sélection de texte à l'aide des combinaisons de touches diffère pour les contrôles de texte vertical et horizontal. Vous trouverez ci-dessous la liste des combinaisons de touches ainsi qu'une description de leur effet sur les sélections de plage.



|**Combinaison de touches**|**Plage sélectionnée**|
|:-----|:-----|
|Maj+Haut|Vertical : Un caractère avant le curseur. Horizontal : Une ligne avant le curseur.|
|Maj+Bas|Vertical : Un caractère après le curseur. Horizontal : Une ligne après le curseur.|
|Maj+Droite|Vertical : Une ligne après le curseur. Horizontal : Un caractère avant le curseur.|
|Maj+Gauche|Vertical : Une ligne avant le curseur. Horizontal : Un caractère après le curseur.|

## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Label](3d83d916-85d7-b2eb-c9f6-f9a6ff0c9ec7.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Label](a47442ed-c770-49a4-3bd1-76e3e05bddca.md)