
# InsideHeight, propriété

Les propriétés  **InsideHeight** et **InsideWidth** permettent de déterminer la hauteur et la largeur (en twips) de la fenêtre contenant un formulaire. Type de données **Long** en lecture-écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **InsideHeight**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Form**.


## Remarques

Si vous voulez déterminer les dimensions intérieures d'un formulaire lui-même, utilisez la propriété  **Width** pour déterminer la largeur du formulaire et la somme des hauteurs des sections visibles du formulaire pour déterminer sa hauteur (la propriété **Height** s'applique uniquement aux sections de formulaire, et non aux formulaires). L'intérieur d'un formulaire comprend la région intérieure du formulaire, à l'exclusion des barres de défilement et des sélecteurs d'enregistrements.

Vous pouvez aussi utiliser les propriétés  **WindowHeight** et **WindowWidth** pour déterminer la hauteur et la largeur de la fenêtre contenant un formulaire.

Si une fenêtre est réduite, le paramétrage de ces propriétés n'a aucun effet tant que la taille normale de la fenêtre n'est pas rétablie.


## Exemple

L'exemple suivant illustre l'utilisation des propriétés  **InsideHeight** et **InsideWidth** pour comparer la hauteur et la largeur intérieures d'un formulaire avec la hauteur et la largeur de la fenêtre du formulaire. Si les dimensions de la fenêtre sont différentes de la taille du formulaire, la fenêtre est redimensionnée pour correspondre à la hauteur et la largeur du formulaire.


```
Sub ResetWindowSize(frm As Form)
    Dim intWindowHeight As Integer
    Dim intWindowWidth As Integer
    Dim intTotalFormHeight As Integer
    Dim intTotalFormWidth As Integer
    Dim intHeightHeader As Integer
    Dim intHeightDetail As Integer
    Dim intHeightFooter As Integer

    ' Determine form's height.
    intHeightHeader = frm.Section(acHeader).Height
    intHeightDetail = frm.Section(acDetail).Height
    intHeightFooter = frm.Section(acFooter).Height
    intTotalFormHeight = intHeightHeader _
        + intHeightDetail + intHeightFooter
    ' Determine form's width.
    intTotalFormWidth = frm.Width
    ' Determine window's height and width.
    intWindowHeight = frm.InsideHeight
    intWindowWidth = frm.InsideWidth

    If intWindowWidth <> intTotalFormWidth Then
        frm.InsideWidth = intTotalFormWidth
    End If
    If intWindowHeight <> intTotalFormHeight Then
        frm.InsideHeight = intTotalFormHeight
    End If
End Sub
```

