
# DoCmd.Save, méthode (Access)

La méthode  **Save** exécute l'action Enregistrer dans Visual Basic.


## Syntaxe

 _expression_. **Save**( ** _ObjectType_**, ** _ObjectName_** )

 _expression_ Variable représentant un objet **DoCmd**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _ObjectType_|Facultatif|**AcObjectType**|Constante  **[AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)** qui spécifie le type d'objet à enregistrer.|
| _ObjectName_|Facultatif|**Variante**|Expression chaîne qui correspond au nom valide d'un objet du type sélectionné par l'argument  _objecttype_.|

## Remarques

La méthode  **Save** fonctionne avec tous les objets de base de données que l'utilisateur peut ouvrir et enregistrer explicitement. L'objet spécifié doit être ouvert pour que la méthode **Save** ait un effet sur lui.

Si vous laissez vides les arguments  _objecttype_ et _objectname_ (la constante par défaut **acDefault** est choisie pour _objecttype_), Microsoft Access enregistre l'objet actif. Si vous laissez l'argument  _objecttype_ vierge mais tapez un nom dans l'argument _objectname_, Microsoft Access enregistre l'objet actif sous le nom spécifié. Si vous tapez un type d'objet dans l'argument  _objecttype_, vous devez taper un nom d'objet existant dans l'argument  _objectname_.


 **Remarque**  Vous ne pouvez pas utiliser la méthode  **Save** pour enregistrer un des éléments suivants sous un nouveau nom :


- Un formulaire affiché en mode Formulaire ou mode Feuille de données.
    
- Un état en mode Aperçu avant impression.
    
- Un module.
    
- Une vue serveur en mode Feuille de données ou Aperçu avant impression.
    
- Une table en mode Feuille de données ou Aperçu avant impression.
    
- Une requête en mode Feuille de données ou Aperçu avant impression.
    
- Une procédure stockée en mode Feuille de données ou Aperçu avant impression.
    

## Exemple

L'exemple suivant utilise la méthode  **Save** pour enregistrer le formulaire intitulé "New Employees Form" (Nouveau formulaire Employés). Ce formulaire doit être ouvert lorsque le code qui contient cette méthode s'exécute.


```
DoCmd.Save acForm, "New Employees Form"
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet DoCmd](3ce44cca-9979-0a1e-9787-079a52ce528f.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet DoCmd](3e7ade9e-86e4-0751-188b-5d31c9101651.md)