
# Propriété ListBox.RowSource (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **RowSource** (Contenu), ainsi que la propriété **RowSourceType** (OrigineSource), pour indiquer à Microsoft Access comment fournir des données à l'objet spécifié. Type **String** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **RowSource**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

Par exemple, pour afficher des lignes de données dans une zone de liste à partir d'une requête intitulée Liste des clients, affectez le paramètre Table/requête à la propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) de la zone de liste et la requête Liste des clients à sa propriété **RowSource** (Contenu).

Le paramétrage de la propriété  **RowSource** (Contenu) dépend du type de source spécifié par la propriété **RowSourceType** (OrigineSource).



|**Pour un paramètre RowSourceType (OrigineSource) de ce type**|**Entrez comme valeur de RowSource (Contenu)**|
|:-----|:-----|
|Table/requête|Le nom d'une table, d'une requête ou une instruction SQL.|
|Liste valeurs|Une liste d'éléments séparés par des points-virgules (;).|
|Liste champs|Le nom d'une table, d'une requête ou une instruction SQL.|
Si la propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) reçoit comme attribut une fonction définie par l'utilisateur, la propriété **RowSource** (Contenu) peut rester vide.

Pour les champs de table, vous pouvez définir cette propriété sous l'onglet  **Liste de choix** dans la section Propriétés du champ en mode de Création de table pour les champs dont la propriété **DisplayControl** (AfficherContrôle) a pour valeur Zone de liste déroulante ou Zone de liste.

Microsoft Access définit ces propriétés automatiquement lorsque vous sélectionnez Assistant Liste de choix comme type de données pour un champ dans le mode Création de table.

En Visual Basic, définissez la propriété  **RowSourceType** à l'aide d'une expression de chaîne représentant l'une de ces valeurs : `"Table/Query"`,  `"Value List"`, or  `"Field List"`. Vous pouvez également utiliser une expression de chaîne pour définir la valeur de la propriété  **RowSource**. Pour affecter à la propriété **RowSourceType** une fonction définie par l'utilisateur, tapez le nom de la fonction.

Lorsqu'un contrôle contient un nombre restreint de valeurs fixes, vous pouvez affecter le paramètre Value List (Liste valeurs) à sa propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) et taper ensuite les valeurs qui constituent cette liste dans la propriété **RowSource** (Contenu).


## Exemple

Dans l'exemple suivant, le paramètre Table/Query est affecté à la propriété  **RowSourceType** d'une zone de liste déroulante et une requête intitulée EmployeeList (ListeEmployés) est affectée à sa propriété **RowSource**.


```
Forms!Employees!cmboNames.RowSourceType = "Table/Query" 
Forms!Employees!cmboNames.RowSource = "EmployeeList"
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)