
# Form.RecordLocks, propriété (Access)

La propriété  **RecordLocks** (Verrouillage) détermine la manière dont les enregistrements sont verrouillés et l'effet d'une modification simultanée d'un même enregistrement par deux utilisateurs. En lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **RecordLocks**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


## Remarques

Lorsque vous modifiez un enregistrement, Microsoft Access peut automatiquement verrouiller celui-ci pour empêcher d'autres utilisateurs de le modifier avant que vous n'ayez terminé. Dans le cas de formulaires, la propriété  **RecordLocks** spécifie comment les enregistrements de la table ou de la requête sous-jacente sont verrouillés lorsque des données d'une base de données multi-utilisateur sont mises à jour

La propriété  **RecordLocks** s'applique uniquement aux formulaires, aux états ou aux requêtes d'une base de données Microsoft Access.

La propriété  **RecordLocks** (Verrouillage) utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Visual Basic**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|Aucun|0|(Par défaut) Dans les formulaires, deux ou plusieurs utilisateurs peuvent modifier le même enregistrement simultanément. Ce procédé est également connu sous le nom de « verrouillage optimiste ». Si deux utilisateurs tentent d'enregistrer les modifications apportées à un même enregistrement, Microsoft Access affiche un message au second utilisateur procédant à l'enregistrement, qui peut abandonner l'enregistrement, le copier dans le Presse-papiers ou remplacer les modifications effectuées par l'autre utilisateur. Ce paramètre est généralement utilisé pour les formulaires accessibles en lecture seule ou pour les bases de données à utilisateur unique, mais aussi pour les bases de données multi-utilisateur pour permettre à plusieurs utilisateurs de modifier simultanément le même enregistrement.|
|Général|1|Tous les enregistrements de la table ou de la requête sous-jacente sont verrouillés lorsque le formulaire est ouvert en mode Formulaire ou en mode Feuille de données. Même si des utilisateurs peuvent lire les enregistrements, personne ne peut les modifier, les supprimer ou en ajouter jusqu'à ce que le formulaire soit fermé.|
|Enr modifié|2|(Formulaires et requêtes uniquement) Une page d'enregistrements est verrouillée dès qu'un utilisateur commence à modifier un champ de l'enregistrement et le reste aussi longtemps que l'utilisateur ne passe pas à un autre enregistrement. Dès lors, un enregistrement ne peut être modifié que par un utilisateur à la fois. Ce procédé est également appelé « verrouillage pessimiste ».|

 **Remarque**  Toute modification de la propriété  **RecordLocks** d'un état ou d'un formulaire ouvert entraîne la recréation automatique du jeu d'enregistrements.

Utilisez le paramètre Aucun pour les formulaires si une seule personne utilise les tables ou les requêtes sous-jacentes ou prend en charge toutes les modifications des données.

Dans une base de données multi-utilisateur, le paramètre Aucun sera utilisé pour appliquer un verrouillage optimiste et envoyer un message aux utilisateurs lorsqu'ils essaient de modifier un même enregistrement dans un formulaire. Le paramètre Enr modifié est préférable lorsqu'il s'agit de les empêcher de modifier des données en même temps.

En mode Formulaire ou Feuille de données, chacun des enregistrements verrouillés affiche un indicateur de verrouillage dans son sélecteur d'enregistrement.

Pour modifier la valeur par défaut de la propriété  **RecordLocks** (Verrouillage) pour les formulaires, choisissez **Options** dans le menu **Outils**, cliquez sur l'onglet **Avancé** dans la boîte de dialogue **Options** et sélectionnez l'option choisie sous **Verrouillage par défaut**.

Lorsque les données d'un formulaire, d'un état ou d'une requête proviennent d'une base de données ODBC (Open Database Connectivity), seul le paramètre Aucun est pris en considération, et cela quelle que soit la valeur de la propriété  **RecordLocks**.


## Exemple

L'exemple suivant définit la valeur Enregistrement modifié pour la propriété  **RecordLocks** du formulaire « Employees » (une page d'enregistrements est verrouillée aussitôt qu'un utilisateur commence à modifier un champ d'un enregistrement et reste verrouillée jusqu'à ce que l'utilisateur passe dans un autre enregistrement).


```
Forms("Employees").RecordLocks = 2
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)