
# Propriété ListBox.ItemData (Access)

La propriété  **ItemData** renvoie les données figurant dans la colonne liée de la ligne spécifiée d'une zone de liste. Type **Variant** en lecture seule.


## Syntaxe

 _expression_. **ItemData**( ** _Index_** )

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Index_|Obligatoire|**Entier long**|Ligne de la zone de liste déroulante ou de la zone de liste qui contient les données à renvoyer. Ces lignes sont indexées en commençant à partir de zéro. Par exemple, pour renvoyer l'élément de la sixième ligne d'une zone de liste déroulante, vous spécifiez 5 comme valeur de l'argument  _indexligne_.|

## Remarques

La propriété  **ItemData** vous permet d'itérer sur la liste des entrées d'une zone de liste déroulante ou d'une zone de liste. Supposez, par exemple, que vous souhaitez itérer sur tous les éléments d'une zone de liste en vue d'y rechercher une entrée déterminée. Vous pouvez utiliser la propriété ListCount pour déterminer le nombre de lignes de la zone de liste, puis utiliser la propriété **ItemData** pour renvoyer les données de la colonne liée de chaque ligne.

Vous pouvez également utiliser la propriété  **ItemData** pour renvoyer uniquement des données des lignes sélectionnées d'une zone de liste. Vous pouvez itérer sur la collection ItemsSelected en vue de déterminer la ou les lignes de la zone de liste qui ont été sélectionnées, et utiliser la propriété **ItemData** pour renvoyer les données de ces lignes. Vous devez affecter la valeur Simple ou Étendue à la propriété **MultiSelect** (SélectionMultiple) de la zone de liste pour permettre à l'utilisateur de sélectionner plusieurs lignes simultanément.

Vous pouvez utiliser la propriété Column (Colonne) pour renvoyer des données d'une ligne et d'une colonne spécifiées, même si la colonne spécifiée n'est pas la colonne liée.


## Exemple

L'exemple suivant montre comment afficher la valeur de la colonne liée pour chaque ligne sélectionnée dans une zone de liste EmployeeList d'un formulaire Employees. La propriété  **MultiSelect** (SélectionMultiple) de la zone de liste doit avoir la valeur Simple ou Étendue.


```
Sub RowsSelected() 
 Dim ctlList As Control, varItem As Variant 
 
 ' Return Control object variable pointing to list box. 
 Set ctlList = Forms!Employees!EmployeeList 
 ' Enumerate through selected items. 
 For Each varItem in ctlList.ItemsSelected 
 ' Print value of bound column. 
 Debug.Print ctlList.ItemData(varItem) 
 Next varItem 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)