
# Form.Modal, propriété (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **Modal** pour spécifier si un formulaire s'ouvre en tant que fenêtre modale. Si c'est le cas, vous devez fermer cette fenêtre avant de pouvoir activer un autre objet. Type de données **Boolean** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **Modal**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


## Remarques

La propriété  **Modal** utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Visual Basic**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|Oui|**True**|Le formulaire ou l'état s'ouvre en tant que fenêtre modale.|
|Non|**False**|(Par défaut) Le formulaire s'ouvre en tant que fenêtre non modale.|
Lorsque vous ouvrez une fenêtre modale, les autres fenêtres de Microsoft Access sont désactivées jusqu'à sa fermeture (bien que vous puissiez basculer vers les fenêtres d'autres applications). Pour désactiver des menus et des barres d'outils en plus des autres fenêtres, attribuez Oui aux propriétés  **Modal** et **PopUp**.

Vous pouvez utiliser la propriété  **BorderStyle** (StyleBordure) pour déterminer le type de bordure d'un formulaire. D'ordinaire, la propriété **BorderStyle** des formulaires modaux est paramétrée sur Trait double fixe.

Vous pouvez utiliser les propriétés  **Modal**, **PopUp** et **BorderStyle** pour créer une boîte de dialogue personnalisée. Dans ce cas, vous pouvez attribuer Oui à **Modal**, Oui à **PopUp** et Trait double fixe à **BorderStyle** pour les boîtes de dialogue personnalisées.

L'attribution du paramètre Oui à la propriété  **Modal** ne rend le formulaire modal que si vous :


- l'ouvrez en mode Formulaire à partir de la fenêtre Base de données ;
    
- l'ouvrez en mode Formulaire à l'aide d'une macro ou de Visual Basic ;
    
- passez du mode Création au mode Formulaire.
    
Lorsque le formulaire est modal, vous ne pouvez pas accéder au mode Feuille de données à partir du mode Formulaire, bien que vous puissiez basculer vers le mode Création, puis vers le mode Feuille de données.

Le formulaire n'est pas modal en mode Création ou en mode Feuille de données, et ne l'est pas non plus si vous basculez depuis le mode Feuille de données vers le mode Formulaire.


 **Remarque**  Vous pouvez utiliser le paramètre Boîte de dialogue de l'argument Mode Fenêtre de l'action OuvrirFormulaire afin que les propriétés  **Modal** et **PopUp** du formulaire se voient attribuer la valeur Oui à l'ouverture de celui-ci.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)