
# Form.RecordSource, propriété (Access)

La propriété  **RecordSource** (Source) permet de spécifier la source des données d'un formulaire. Type **String** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **RecordSource**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Form**.


## Remarques

Le paramètre affecté à la propriété  **RecordSource** (Source) peut être un nom de table, un nom de requête ou une instruction SQL. Vous trouverez ci-dessous des exemples de paramètres pouvant être utilisés.



|**Exemple de paramètre**|**Description**|
|:-----|:-----|
|Employees|Nom de la table correspondant à la source de données.|
| `SELECT Orders!OrderDate FROM Orders;`|Instruction SQL définissant le champ OrderDate de la table Orders comme source de données. Vous pouvez associer un contrôle du formulaire ou de l'état au champ OrderDate de la table Orders en affectant à la propriété  **ControlSource** du contrôle la valeur OrderDate.|

 **Remarque**  La modification de la source de l'enregistrement d'un formulaire ou d'un état ouvert engendre automatiquement une nouvelle requête des données sous-jacentes. Si la propriété  **Recordset** d'un formulaire est définie au moment de l'exécution, la propriété **RecordSource** du formulaire est mise à jour.

Après avoir créé un formulaire ou un état, vous pouvez modifier sa source de données en changeant la propriété  **RecordSource**. La propriété **RecordSource** vous permet également de créer un formulaire ou un état réutilisable. Par exemple, vous pouvez créer un formulaire basé sur une structure type, puis copier celui-ci pour modifier sa propriété **RecordSource** et ainsi afficher des données à partir d'une autre table, requête ou instruction SQL.

Il est possible d'obtenir de meilleures performances en limitant le nombre d'enregistrements contenus dans la source d'enregistrements du formulaire, notamment lorsque votre application est utilisée en réseau. Vous pouvez par exemple affecter à la propriété  **RecordSource** (Source) d'un formulaire une instruction SQL qui retourne un seul enregistrement et modifier ensuite la source d'enregistrements en fonction des critères sélectionnés par l'utilisateur.


## Exemple

Dans le premier exemple, la table Customers (Clients) est affectée à la propriété  **RecordSource** d'un formulaire.


```
Forms!frmCustomers.RecordSource = "Customers"
```

Dans le deuxième exemple, la source d'enregistrements d'un formulaire est modifiée pour correspondre à un enregistrement de la table Customers (Clients) déterminé par le nom de la société sélectionné dans la zone de liste déroulante  `cmboCompanyName`. Cette dernière contient une instruction SQL qui retourne le numéro permettant d'identifier le numéro de client (dans la colonne liée) et le nom de la société. Le numéro du client (CustomerID) a un type de données Texte.




```
Sub cmboCompanyName_AfterUpdate() 
 Dim strNewRecord As String 
 strNewRecord = "SELECT * FROM Customers " _ 
 &amp; " WHERE CustomerID = '" _ 
 &amp; Me!cmboCompanyName.Value &amp; "'" 
 Me.RecordSource = strNewRecord 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)