
# Form.Load, événement (Access)

Se produit lorsqu'un formulaire est ouvert et que ses enregistrements sont affichés.


## Syntaxe

 _expression_. **Load**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


## Remarques

Pour exécuter une macro ou une procédure événementielle à la survenue de ces événements, définissez la propriété  **OnLoad** sur le nom de la macro ou sur [Procédure événementielle].

L'événement  **Load** est provoqué par des actions de l'utilisateur comme :


- Lancer une application.
    
- Ouvrir un formulaire en cliquant sur Ouvrir dans la fenêtre Base de données.
    
- Exécuter l'action OpenForm dans une macro.
    
L'exécution d'une macro ou d'une procédure événementielle associée à un événement  **Load** vous permet, par exemple, de définir les valeurs par défaut des contrôles ou d'afficher les données calculées à partir des données des enregistrements du formulaire.

L'exécution d'une macro ou d'une procédure événementielle associée à un événement  **Unload** vous permet de vous assurer que le formulaire sera déchargé, ou de spécifier les actions qui doivent se produire lors de son déchargement. Vous pouvez également ouvrir un autre formulaire ou afficher une boîte de dialogue qui demande le nom de l'utilisateur afin de consigner les noms des utilisateurs qui ont utilisé le formulaire.

Lorsque vous ouvrez un formulaire pour la première fois, les événements suivants se produisent dans cet ordre :

Open ? Load ? Resize ? Activate ? Current

Si vous hésitez sur le choix de l'événement à utiliser ( **Open** ou **Load** ) pour votre macro ou votre procédure événementielle, notez que l'événement **Open** peut être annulé tandis que l'événement **Load** ne peut l'être. Par exemple, si vous créez dynamiquement une source d'enregistrement pour un formulaire dans une procédure événementielle pour l'événement **Open** du formulaire, vous pouvez annuler l'ouverture du formulaire s'il ne contient aucun enregistrement.

Lorsque vous fermez un formulaire, les événements suivants se produisent dans cet ordre :

Unload ? Deactivate ? Close

L'événement  **Unload** survient avant l'événement **Close**. L'événement **Unload** peut être annulé, mais pas l'événement **Close**.


 **Remarque**  Lorsque vous créez des macros ou des procédures événementielles pour des événements liés à l'événement  **Load**, comme **Activate** et **GotFocus**, vérifiez qu'elles ne sont pas contradictoires (vérifiez par exemple que les effets ne s'annulent pas d'une macro ou d'une procédure à l'autre) et qu'elles n'engendrent aucun événement en cascade.


## Exemple

L'exemple suivant affiche la date en cours dans la légende du formulaire à son ouverture.

Pour essayer cet exemple, ajoutez au formulaire la procédure événementielle suivante :




```
Private Sub Form_Load() 
 Me.Caption = Date 
End Sub 
 
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)