
# ComboBox.ListRows, propriété (Access)

La propriété  **ListRows** permet de définir le nombre maximal de lignes affichées dans la partie zone de liste d'une zone de liste modifiable.. Type de données **Integer** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **ListRows**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ComboBox**.


## Remarques

Le paramètre de la propriété  **ListRows** est un entier indiquant le nombre maximal de lignes affichées. La valeur par défaut est 16. Le paramètre **ListRows** doit être compris entre 1 et 255.


 **Remarque**  Microsoft Access définit la propriété  **ListRows** automatiquement quand vous sélectionnez l'Assistant Liste de choix comme type de données pour un champ d'une table en mode Création.

Vous pouvez aussi définir la valeur par défaut de cette propriété à l'aide du style de contrôle par défaut d'une zone de liste modifiable ou de la propriété  **DefaultControl** en Visual Basic.

Si le nombre de lignes effectif dépasse le nombre défini dans la propriété  **ListRows**, une barre de défilement verticale apparaît dans la partie zone de liste de la zone de liste modifiable.


## Exemple

L'exemple suivant utilise la propriété  **ListCount** pour vérifier le nombre de lignes dans la partie zone de liste de la zone de liste déroulante CustomerList (Liste des clients) d'un formulaire Customers (Clients). Il fait ensuite appel à la propriété **ListRows** pour afficher un nombre spécifié de lignes dans la liste.


```
Public Sub SizeCustomerList() 
 
 Dim ListControl As Control 
 
 Set ListControl = Forms!Customers!CustomerList 
 With ListControl 
 If .ListCount < 8 Then 
 .ListRows = .ListCount 
 Else 
 .ListRows = 8 
 End If 
 End With 
 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)