
# Propriété ComboBox.BoundColumn (Access)

Lorsque vous effectuez une sélection dans une zone de liste déroulante, la propriété  **BoundColumn** (ColonneLiée) indique à Microsoft Access les valeurs de colonne à utiliser comme valeur du contrôle. Si ce dernier est lié à un champ, la valeur de la colonne spécifiée dans la propriété **BoundColumn** est enregistrée dans le champ nommé dans la propriété **ControlSource** (SourceContrôle). Type **Long** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **BoundColumn**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ComboBox**.


## Remarques

La propriété  **BoundColumn** (ColonneLiée) utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Description**|
|:-----|:-----|
|0|C'est la valeur de la propriété  **ListIndex** (ListeIndex), et non la valeur de la colonne, qui est stockée dans l'enregistrement actif. La valeur de la propriété **ListIndex** de la première ligne est 0, celle de la deuxième est 1, et ainsi de suite. Microsoft Access définit la propriété **ListIndex** lorsqu'un élément est sélectionné dans la zone de liste ou dans la partie zone de liste d'une zone de liste déroulante. L'affectation du paramètre 0 à la propriété **BoundColumn** et l'utilisation de la valeur de la propriété **ListIndex** du contrôle peuvent s'avérer utiles si vous n'enregistrez, par exemple, qu'une série de nombres.|
|Supérieur ou égal à 1|(La valeur par défaut est 1) La valeur dans la colonne spécifiée devient la valeur du contrôle. Si ce dernier est associé à un champ, la valeur est alors enregistrée dans ce champ de l'enregistrement actif. Vous ne pouvez pas affecter une valeur supérieure à celle de la propriété ColumnCount à la propriété BoundColumn.|
Pour les champs de table, vous pouvez définir cette propriété sous l'onglet  **Liste de choix** dans la section Propriétés du champ en mode de Création de table pour les champs dont la propriété **DisplayControl** (AfficherContrôle) a pour valeur Zone de liste déroulante ou Zone de liste.

Dans Visual Basic, définissez la propriété  **BoundColumn** en utilisant un nombre ou une expression numérique égal à une valeur comprise entre 0 et le nombre défini par la propriété **ColumnCount**.

La colonne visible la plus à gauche dans une zone de liste déroulante (la colonne la plus gauche dont le paramètre de la propriété  **ColumnWidths** (LargeurColonne) n'est pas 0) contient les données qui apparaissent dans la partie zone de texte de la zone de liste déroulante en mode Formulaire ou dans un état. La propriété **BoundColumn** détermine quelle valeur de la colonne dans la zone de texte ou la zone de liste déroulante sera enregistrée lorsque vous opérez une sélection, ce qui vous permet d'afficher des données différentes de celles enregistrées comme valeur du contrôle.


 **Remarque**  Si la colonne liée n'est pas la colonne visible la plus à gauche du contrôle (ou si vous affectez à la propriété  **BoundColumn** la valeur 0), le paramètre Oui est affecté à la propriété **LimitToList** (LimiterAListe).

Microsoft Access fait référence aux colonnes dans la propriété  **Column** (Colonne) au moyen de nombres en base zéro. C'est-à-dire que la première colonne est référencée à l'aide de l'expression `Column(0)`, la seconde à l'aide de l'expression  `Column(1)`, et ainsi de suite. Toutefois, la propriété  **BoundColumn** utilise des nombres en base 1 pour faire référence aux colonnes. Ainsi, si la valeur 1 est affectée à la propriété **BoundColumn**, vous pourrez accéder à la valeur enregistrée dans cette colonne à l'aide de l'expression `Column(0)`.

Si le paramètre Oui est affecté à la propriété  **AutoExpand** (AutoEtendre), Microsoft Access insère automatiquement dans la partie zone de texte de la zone de liste déroulante une valeur qui correspond à une valeur de la zone de liste déroulante en cours de frappe.


## Exemple

L'exemple suivant montre comment créer une zone de liste modifiable liée à une colonne tout en en affichant une autre. La définition de la propriété  **ColumnCount** sur 2 indique que la zone de liste modifiable **cboDept** affichera les deux premières colonnes de la source de données spécifiée par la propriété **RowSource**. La définition de la propriété **BoundColumn** sur 1 indique que la valeur stockée dans la première colonne sera renvoyée lorsque vous inspectez la valeur de la zone de liste modifiable.

La propriété  **ColumnWidths** spécifie la largeur des deux colonnes. En définissant la largeur de la première colonne sur **0in.**, la première colonne n'est pas affichée dans la zone de liste modifiable.

 **Exemple de code fourni par :** Bill Jelen,[MrExcel.com](http://www.mrexcel.com/)




```
Private Sub cboDept_Enter()
    With cboDept
        .RowSource = "SELECT * FROM tblDepartments ORDER BY Department"
        .ColumnCount = 2
        .BoundColumn = 1
        .ColumnWidths = "0in.;1in."
    End With
End Sub
```


## À propos des collaborateurs
<a name="AboutContributors"> </a>

Holy Macro! Books publie des livres divertissants pour les personnes qui utilisent Microsoft Office. Vous pouvez consulter le catalogue complet sur MrExcel.com.


## Voir aussi
<a name="AboutContributors"> </a>


#### Concepts


[Objet ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)