
# ListBox.ItemsSelected, propriété (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **ItemsSelected** pour renvoyer une référence en lecture seule à la collection **ItemsSelected** masquée. Celle-ci permet d'accéder aux données des lignes sélectionnées dans un contrôle de zone de liste à sélection multiple.


## Syntaxe

 _expression_. **ItemsSelected**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

La collection  **ItemsSelected** se différencie des autres collections car elle constitue une collection de **Variants** et non d'objets. Chaque **Variant** est un index entier qui fait référence à une ligne sélectionnée dans une zone de liste ou une zone de liste déroulante.

Utilisez la collection  **ItemsSelected** conjointement avec la propriété **Column** ou la propriété **ItemData** en vue d'extraire des données des lignes sélectionnées dans une zone de liste ou une zone de liste déroulante. Vous pouvez énumérer la collection **ItemsSelected** à l'aide de l'instruction **For Each...Next**.

Si, par exemple, un formulaire contient une liste Employees, vous pouvez énumérer la collection  **ItemsSelected** et utiliser la propriété **ItemData** du contrôle pour renvoyer la valeur de la colonne liée pour chaque ligne sélectionnée dans la zone de liste.

Pour permettre la sélection de plusieurs lignes d'une zone de liste, affectez la valeur Simple ou Étendue à la propriété  **MultiSelect** (SélectionMultiple) du contrôle.

La collection  **ItemsSelected** ne possède pas de méthode, mais deux propriétés, **Count** et **Item**.


## Exemple

L'exemple suivant montre comment afficher la valeur de la colonne liée pour chaque ligne sélectionnée dans une zone de liste Names (Noms) d'un formulaire Contacts. Pour tester cet exemple, créez une zone de liste et définissez sa propriété  **BoundColumn** comme vous le souhaitez, et affectez la valeur Simple ou Étendue à sa propriété **MultiSelect** (SélectionMultiple). Basculez en mode Formulaire, sélectionnez plusieurs lignes de la zone de liste, puis exécutez le code suivant :


```
Sub BoundData() 
 Dim frm As Form, ctl As Control 
 Dim varItm As Variant 
 
 Set frm = Forms!Contacts 
 Set ctl = frm!Names 
 For Each varItm In ctl.ItemsSelected 
 Debug.Print ctl.ItemData(varItm) 
 Next varItm 
End Sub
```

L'exemple utilise le même contrôle de zone de liste, mais montre comment afficher les valeurs de chaque colonne pour chacune des lignes sélectionnées dans la zone de liste, et non seulement les valeurs de la colonne liée.




```
Sub AllSelectedData() 
 Dim frm As Form, ctl As Control 
 Dim varItm As Variant, intI As Integer 
 
 Set frm = Forms!Contacts 
 Set ctl = frm!Names 
 For Each varItm In ctl.ItemsSelected 
 For intI = 0 To ctl.ColumnCount - 1 
 Debug.Print ctl.Column(intI, varItm) 
 Next intI 
 Debug.Print 
 Next varItm 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)