
# ListBox.ColumnHeads, propriété (Access)

La propriété  **ColumnHeads** permet d'afficher une seule ligne d'en-têtes de colonne pour les zones de liste, les zones de liste déroulante et les objets OLE qui acceptent les en-têtes de colonne. Cette propriété permet également de créer une étiquette pour chacune des entrées d'un contrôle graphique. L'élément effectivement affiché en première ligne comme en-tête de colonne dépend de la propriété **RowSourceType** de l'objet. Type de données **Boolean** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **ColumnHeads**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

La propriété  **ColumnHeads** (En-têtesColonnes) utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Visual Basic**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|
|Oui|**True**|Les en-têtes de colonne sont activés et soit les légendes de champs, noms de champs, soit la première ligne des éléments de données sont utilisés comme en-têtes de colonnes ou étiquettes de graphique.|
|Non|**False**|(Valeur par défaut) Les en-têtes de colonne sont désactivés.|
Pour les champs de table, vous pouvez définir cette propriété sous l'onglet  **Liste de choix** de la section Propriétés du champ en mode de Création de table pour les champs dont la propriété **DisplayControl** a pour valeur Zone de liste déroulante ou Zone de liste.

La propriété  **RowSourceType** spécifie si les en-têtes de colonne sont créés à partir des noms de champ ou de la première ligne des éléments de données. Si la valeur Table/Requête est affectée à la propriété RowSourceType, ce sont les noms de champ qui sont utilisés comme en-têtes de colonne. Si le champ a une légende, elle est affichée. Par exemple, si une zone de liste comporte trois colonnes (la propriété **ColumnCount** a la valeur 3) et que la valeur Table/Requête est affectée à la propriété **RowSourceType**, les trois premiers noms de champ (ou légendes) font office d'en-têtes de colonne.

Si Liste valeurs est attribué à la propriété  **RowSourceType**, la première ligne d'éléments de données entrés dans la liste de valeurs (en tant que valeur de la propriété **RowSource** ) représente les en-têtes de colonnes. Par exemple, si une zone de liste comporte trois colonnes et que Liste valeurs est attribué à la propriété **RowSourceType** (OrigineSource), les trois premiers éléments du paramètre de la propriété **RowSource** (Contenu) font office d'en-têtes de colonne.

Si vous ne parvenez pas à sélectionner la première ligne d'une zone de liste ou zone de liste déroulante en mode Formulaire, vérifiez que le paramètre Yes est attribué à la propriété  **ColumnHeads** (EntêtesColonnes).

Les en-têtes des zones de liste déroulante apparaissent seulement lorsque la liste est déroulée.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)