
# Control, objet (Access)

L'objet  **Control** représente un contrôle sur un formulaire, un état ou une section, dans un autre contrôle ou attaché à un autre contrôle.


## Remarques

Tous les contrôles sur un formulaire ou un état appartiennent à la collection  **Controls** pour cet objet **Form** ou **Report**. Les contrôles d'une section particulière appartiennent à la collection **Controls** de cette section. Les contrôles au sein d'un contrôle onglet ou groupe d'options appartiennent à la collection **Controls** de ce contrôle. Un contrôle étiquette attaché à un autre contrôle appartient à la collection **Controls** de ce contrôle.

Lorsque vous faites référence à un objet  **Control** individuel dans la collection **Controls**, vous pouvez faire référence à la collection **Controls** de manière implicite ou explicite.




```
' Implicitly refer to NewData control in Controls 
' collection. 
Me!NewData
```




```
' Use if control name contains space. 
Me![New Data]
```




```
' Performance slightly slower. 
Me("NewData")
```




```
' Refer to a control by its index in the controls 
' collection. 
Me(0)
```




```
' Refer to a NewData control by using the subform 
' Controls collection. 
Me.ctlSubForm.Controls!NewData
```




```
' Explicitly refer to the NewData control in the 
' Controls collection. 
Me.Controls!NewData
```




```
Me.Controls("NewData")
```




```
Me.Controls(0)
```


 **Remarque**  Vous pouvez utiliser le mot clé  **Me** pour représenter un objet **Form** ou **Report** dans du code uniquement si vous faites référence au formulaire ou à l'état à partir du code dans le module de classe. Si vous faites référence à un formulaire ou à un état à partir d'un module standard ou d'un autre module de formulaire ou d'état, vous devez utilisez la référence complète au formulaire ou à l'état.

Chaque objet  **Control** est indiqué par une constante intrinsèque particulière. Par exemple, la constante intrinsèque **acTextBox** est associée à un contrôle zone de texte, et **acCommandButton** est associé à un bouton de commande. Les constantes des contrôles Microsoft Access sont définies dans la propriété **ControlType** du contrôle.

Pour déterminer le type d'un contrôle existant, vous pouvez utiliser la propriété  **ControlType**. Vous ne devez toutefois pas connaître le type spécifique d'un contrôle pour pouvoir l'utiliser dans du code. Vous pouvez simplement le représenter par une variable de type de données **Control**.

Si vous connaissez le type de données du contrôle auquel vous faites référence et si le contrôle est un contrôle Microsoft Access intégré, vous devez le représenter par une variable d'un type spécifique. Par exemple, si vous savez qu'un contrôle particulier est une zone de texte, déclarez une variable de type  **TextBox** pour le représenter, comme illustré dans le code suivant.




```
Dim txt As TextBox 
Set txt = Forms!Employees!LastName 

```


 **Remarque**  Si un contrôle est un contrôle ActiveX, vous devez déclarer une variable de type  **Control** pour le représenter ; vous ne pouvez pas utiliser un type spécifique. Si vous ne pouvez pas déterminer avec certitude le type de contrôle vers lequel pointe une variable, déclarez la variable comme un type **Control**.

Le contrôle de groupe d'options peut contenir d'autres contrôles dans sa collection  **Controls**, y compris des contrôles bouton d'option, case à cocher, bouton bascule et étiquette.

Le contrôle onglet contient une collection  **[Pages](e77c8d31-1cb7-d647-6faa-2eb234ce0708.md)**, un type spécial de la collection **Controls**. La collection **Pages** contient des objets **[Page](6351b0ea-bd07-5ee6-ea20-0d410e09d939.md)**, qui sont des contrôles. Chaque objet **Page** contient à son tour une collection **Controls**, qui contient tous les contrôles de cette page.

Les autres objets  **Control** possèdent une collection **Controls** qui peut contenir une étiquette attachée. Ces contrôles incluent les contrôles zone de texte, groupe d'options, bouton d'option, bouton bascule, case à cocher, zone de liste modifiable, zone de liste, bouton de commande, cadre d'objet dépendant et cadre d'objet indépendant.


## Voir aussi


#### Autres ressources


[Membres de l'objet Control](c6f2ed0f-f8e1-d56e-22a5-a365b64b7754.md)
[Référence du modèle d'objet Access](http://msdn.microsoft.com/library/2de134a4-6c5c-d2a3-8377-f4dd973ba650%28Office.15%29.aspx)