
# Méthode Form.Repaint (Access)

La méthode  **Repaint** effectue toutes les mises à jour d'écran en attente pour un formulaire spécifié. La méthode **Repaint** effectue aussi tous les calculs en attente des contrôles du formulaire.


## Syntaxe

 _expression_. **Repaint**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


### Valeur renvoyée

Nothing


## Remarques

Microsoft Access attend parfois d'avoir terminé d'autres tâches avant d'effectuer les mises à jour d'écran en attente. Avec la méthode  **Repaint**, vous pouvez imposer la mise à jour immédiate des contrôles du formulaire spécifié. Utilisez la méthode **Repaint**:


- lorsque vous modifiez les valeurs de certains champs. A moins d'imposer la mise à jour, il est possible que Microsoft Access n'affiche pas immédiatement les modifications, en particulier si d'autres champs, comme ceux d'une expression de contrôle calculé, dépendent des valeurs des champs modifiés ;
    
- lorsque vous souhaitez vous assurer qu'un formulaire affiche les données de tous ses champs. Par exemple, il arrive souvent que les champs contenant des objets OLE n'affichent pas leurs données immédiatement après l'ouverture d'un formulaire.
    
Cette méthode ne génère pas une nouvelle interrogation de la base de données et ne montre pas les enregistrements nouveaux ou modifiés dans la source d'enregistrements sous-jacente du formulaire. Utilisez la méthode  **[Requery](26d8d784-9348-6301-9bef-569d15668a0e.md)** pour interroger de nouveau la source de données du formulaire ou de l'un de ses contrôles.


 **Remarque**  


## Exemple

Dans l'exemple suivant, la méthode  **Repaint** actualise un formulaire lorsqu'il est activé :


```
Private Sub Form_Activate() 
    Me.Repaint 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)