
# Application.Echo, méthode (Access)

La méthode  **Echo** permet de spécifier si Microsoft Access doit redessiner l'écran du moniteur.


## Syntaxe

 _expression_. **Echo**( ** _EchoOn_**, ** _bstrStatusBarText_** )

 _expression_ Variable qui représente un objet **Application**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _EchoOn_|Obligatoire|**Entier**|**True** (valeur par défaut) indique que l'écran est redessiné.|
| _bstrStatusBarText_|Facultatif|**Chaîne**|Expression de type Chaîne qui spécifie le texte à afficher dans la barre d'état lorsque la mise à jour de l'écran est activée ou désactivée.|

## Remarques

Si vous exécutez du code Visual Basic qui apporte des modifications à des objets affichés à l'écran, ce code peut s'exécuter plus rapidement si vous désactivez la mise à jour de l'écran jusqu'à ce que l'exécution de la procédure soit terminée. Vous pouvez également désactiver la mise à jour si votre code effectue des modifications ne devant pas être connues de l'utilisateur ou dont il n'a pas besoin.

La méthode  **Echo** ne supprime pas l'affichage des boîtes de dialogue modales (telles que les messages d'erreur) ou des formulaires indépendants (tels que les feuilles de propriétés).


 **Remarque**  La méthode  **Echo** n'affecte pas la visibilité du Ruban ou la disponibilité des commandes du Ruban.

Si la mise à jour de l'écran est désactivée, l'écran n'affiche aucune modification, même si l'utilisateur appuie sur Ctrl+Attn ou si Visual Basic rencontre un point d'arrêt. Il est possible de créer une macro qui active la mise à jour et de lui attribuer une touche ou une commande de menu personnalisée. Cette combinaison de touches ou cette commande de menu vous permet alors d'activer la mise à jour si elle a été désactivée dans Visual Basic.

Si vous essayez de progresser dans le code après avoir désactivé la mise à jour de l'écran, il vous sera impossible de visualiser votre progression ou d'obtenir toute autre indication visuelle, avant que la mise à jour ne soit réactivée. Cependant, votre code continuera à s'exécuter.


 **Remarque**  Ne confondez pas la méthode  **Echo** avec la méthode **Repaint**. La méthode **Echo** active ou désactive la mise à jour de l'écran. La méthode **Repaint** provoque une mise à jour immédiate de l'écran.


## Exemple

Dans l'exemple suivant, la méthode  **Echo** sert à empêcher la mise à jour de l'écran lors de l'exécution de certaines opérations. Lorsque la procédure ouvre un formulaire et le réduit, seule une icône représentant un sablier apparaît pour indiquer à l'utilisateur que le traitement est en cours, et l'écran n'est pas mis à jour. Une fois cette tâche accomplie, le sablier se transforme en pointeur et la mise à jour de l'écran est réactivée.


```
Public Sub EchoOff() 
 
 ' Open the Employees form minimized. 
 Application.Echo False 
 DoCmd.Hourglass True 
 DoCmd.OpenForm "Employees", acNormal 
 DoCmd.Minimize 
 Application.Echo True 
 DoCmd.Hourglass False 
 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)