
# TextBox.TabIndex, propriété (Access)

La propriété  **TabIndex** permet de spécifier la position d'un contrôle dans l'ordre de tabulation d'un formulaire ou d'un état. Type de données **Integer** en lecture-écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **TabIndex**

 _expression_ Variable qui représente un objet **TextBox**.


## Remarques

Vous pouvez attribuer à la propriété  **TabIndex** un entier représentant la position du contrôle dans l'ordre de tabulation du formulaire. Les paramètres valides sont 0 pour la première position de tabulation et s'échelonnent jusqu'au nombre total de contrôles moins 1 pour la dernière position de tabulation. Par exemple, si un formulaire comprend trois contrôles qui ont chacun une propriété **TabIndex**, les paramètres valides de la propriété **TabIndex** sont 0, 1 et 2.

Il n'est pas possible d'attribuer un entier inférieur à 0 à la propriété  **TabIndex**.

Par défaut, Microsoft Access attribue un ordre de tabulation aux contrôles en respectant l'ordre dans lequel vous les créez dans le formulaire. Tout nouveau contrôle figure en dernière position dans l'ordre de tabulation. Si vous modifiez les paramètres de la propriété  **TabIndex** d'un contrôle afin d'ajuster l'ordre de tabulation, Microsoft Access renumérote automatiquement les paramètres de la propriété **TabIndex** des autres contrôles pour rendre compte des insertions et des suppressions.

En mode Formulaire, les contrôles invisibles et désactivés conservent leur place dans l'ordre de tabulation, mais sont ignorés lors des déplacements à l'aide de la touche Tab.

La modification de l'ordre de tabulation des contrôles du formulaire ne change en rien le rôle de leur touche d'accès. Par exemple, si vous avez créé une touche d'accès pour l'étiquette d'une zone de texte, cette zone de texte devient active chaque fois que vous appuyez sur la touche d'accès de l'étiquette, et cela même si vous modifiez le paramètre de la propriété  **TabIndex** de la zone de texte.

Si vous appuyez sur une touche d'accès associée à un contrôle qui ne possède pas de propriété  **TabIndex** et qui ne se trouve par conséquent pas dans l'ordre de tabulation (une étiquette, par exemple), le prochain contrôle qui peut être activé dans l'ordre de tabulation sera alors activé.


## Exemple

Dans l'exemple suivant, l'ordre de tabulation d'un bouton de commande et d'une zone de texte est inversé. Étant donné que ZoneTxt1 a été créé en premier, le paramètre de sa propriété  **TabIndex** est 0 et celui de Commande1 est 1.


```
Sub Form_Click() 
 Me!Command1.TabIndex = 0 
 Me!TextBox1.TabIndex = 1 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)