
# Propriété Label.ForeColor (Access)

La propriété  **ForeColor** permet de spécifier la couleur du texte d'un contrôle. Type de données **Long** en lecture-écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **ForeColor**

 _expression_ Variable qui représente un objet **Label**.


## Remarques

Vous pouvez utiliser cette propriété pour les contrôles des formulaires ou états afin d'en faciliter la lecture ou de leur conférer une signification particulière. Vous pouvez, par exemple, changer la couleur du texte du contrôle UnitsInStock lorsque sa valeur tombe en dessous du seuil de réapprovisionnement.

Vous pouvez également l'utiliser pour créer des effets spéciaux lorsque vous imprimez sur une imprimante couleur. Lorsqu'elle est utilisée dans un état, cette propriété spécifie la couleur d'impression et de dessin des méthodes  **[Print](6f8523cc-7b17-ec27-e2c9-a7ae3d5a8c3f.md)**, **[Line](9e640e37-c055-3dc3-b70e-0805cdc13561.md)** et **[Circle](4f5d24e2-75bf-3586-7e0d-0902adee61a6.md)**.

La propriété  **ForeColor** contient une expression numérique qui représente la valeur de la couleur du texte dans le contrôle.

Vous pouvez utiliser le Générateur de couleur pour définir cette propriété en cliquant sur le bouton  **Générer** situé à droite de la zone de propriété dans la feuille des propriétés. Grâce au Générateur de couleur, vous pouvez définir des couleurs personnalisées pour le texte des contrôles.

Vous pouvez définir la valeur par défaut de cette propriété à l'aide du style de contrôle par défaut d'un contrôle ou de la propriété  **DefaultControl** dans Visual Basic.

Pour les états, vous pouvez définir la propriété  **Circle** uniquement à l'aide d'une macro ou d'une procédure événementielle Visual Basic spécifiée dans le paramètre de propriété d'événement **OnPrint** d'une section.


## Exemple

L'exemple suivant utilise la fonction  **RGB** pour définir les propriétés **BorderColor**, **BackColor** et **ForeColor** en fonction de la valeur de la zone de texte `txtPastDue`. Vous pouvez également utiliser la fonction  **QBColor** pour définir ces propriétés. Si vous placez le code suivant dans l'événement Form_Current( ), les caractéristiques du contrôle s'affichent dès que l'utilisateur ouvre un formulaire ou passe à un nouvel enregistrement.


```
Sub Form_Current() 
 Dim curAmntDue As Currency, lngBlack As Long 
 Dim lngRed As Long, lngYellow As Long, lngWhite As Long 
 
 If Not IsNull(Me!txtPastDue.Value) Then 
 curAmntDue = Me!txtPastDue.Value 
 Else 
 Exit Sub 
 End If 
 lngRed = RGB(255, 0, 0) 
 lngBlack = RGB(0, 0, 0) 
 lngYellow = RGB(255, 255, 0) 
 lngWhite = RGB(255, 255, 255) 
 If curAmntDue > 100 Then 
 Me!txtPastDue.BorderColor = lngRed 
 Me!txtPastDue.ForeColor = lngRed 
 Me!txtPastDue.BackColor = lngYellow 
 Else 
 Me!txtPastDue.BorderColor = lngBlack 
 Me!txtPastDue.ForeColor = lngBlack 
 Me!txtPastDue.BackColor = lngWhite 
 End If 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Label](3d83d916-85d7-b2eb-c9f6-f9a6ff0c9ec7.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Label](a47442ed-c770-49a4-3bd1-76e3e05bddca.md)