
# Méthode ComboBox.AddItem (Access)

Ajoute un nouvel élément à la liste de valeurs affichées par le contrôle zone de liste déroulante spécifié.


## Syntaxe

 _expression_. **AddItem**( ** _Item_**, ** _Index_** )

 _expression_ Variable qui représente un objet **ComboBox**.


### Paramètres



|**Nom**|**Obligatoire/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Item_|Obligatoire|**Chaîne**|Texte affiché pour le nouvel élément.|
| _Index_|Facultatif|**Variante**|Position de l'élément dans la liste. Si cet argument est omis, l'élément est ajouté en fin de liste.|

## Remarques

La propriété  **RowSourceType** (OrigineSource) du contrôle spécifié doit avoir la valeur « Liste valeurs ».

Cette méthode n'est valide que pour les contrôles zone de liste ou zone de liste déroulante des formulaires.

La numérotation des éléments de la liste commence à zéro. Si la valeur de l'argument  _Élément_ ne correspond pas à un numéro d'élément existant, une erreur se produit.

Pour les listes comportant plusieurs colonnes, utilisez des points-virgules pour délimiter les chaînes de chaque colonne (par exemple, "1010;rouge;grand" pour une liste en trois colonnes). Si l'argument  _Élément_ contient moins de chaînes que de colonnes dans le contrôle, les éléments sont ajoutés à partir de la colonne la plus à gauche. Si l'argument _Élément_ contient plus de chaînes que de colonnes dans le contrôle, les chaînes supplémentaires sont ignorées

Utilisez la méthode  **RemoveItem** pour supprimer des éléments de la liste des valeurs.


## Exemple

Cet exemple permet d'ajouter un élément à la fin de la liste d'un contrôle de zone de liste. Pour que la fonction puisse fonctionner, vous devez lui transmettre un objet  **ListBox** représentant un contrôle de zone de liste sur un formulaire, ainsi qu'une valeur de type **String** représentant le texte de l'élément à ajouter.


```
Function AddItemToEnd(ctrlListBox As ListBox, _ 
 ByVal strItem As String) 
 
 ctrlListBox.AddItem Item:=strItem 
 
End Function
```

Cet exemple permet d' ajouter un élément au début de la liste d'un contrôle de zone de liste déroulante. Pour que la fonction puisse fonctionner, vous devez lui transmettre un objet  **ComboBox** représentant un contrôle de zone de liste déroulante sur un formulaire, ainsi qu'une valeur de type **String** représentant le texte de l'élément à ajouter.




```
Function AddItemToBeginning(ctrlComboBox As ComboBox, _ 
 ByVal strItem As String) 
 
 ctrlComboBox.AddItem Item:=strItem, Index:=0 
 
End Function
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ComboBox](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ComboBox](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)