
# Form.Bookmark, propriété (Access)

Vous pouvez utiliser la propriété  **Bookmark** dans des formulaires pour définir un signet qui identifie de façon unique un enregistrement particulier dans la table, la requête ou l'instruction SQL sous-jacente du formulaire. Valeur de type **Variant** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **Bookmark**

 _expression_ Variable représentant un objet **Form**.


## Remarques




 **Remarque**  Vous recherchez ou définissez la propriété  **Bookmark** d'un formulaire indépendamment de la propriété ADO **Signet** ou DAO **Bookmark** d'une table ou d'une requête sous-jacente.

Lorsqu'un formulaire dépendant est ouvert en mode Formulaire, chaque enregistrement reçoit un signet unique. Dans Visual Basic, vous pouvez enregistrer le signet de l'enregistrement actif en affectant à la valeur de la propriété  **Bookmark** du formulaire une variable de type chaîne de caractères. Pour revenir à un enregistrement enregistré après être passé à un autre enregistrement, attribuez à la propriété **Bookmark** du formulaire la valeur de la variable chaîne de caractères enregistrée. Vous pouvez utiliser la fonction **StrComp** pour comparer une valeur de type **Variant** ou une variable de type chaîne à un signet, ou lors de la comparaison d'un signet à un autre signet. Le troisième argument de la fonction **StrComp** doit être défini sur une valeur nulle (zéro).




 **Remarque**  Les signets ne sont pas sauvegardés avec les enregistrements qu'ils représentent et ne sont valides que lorsque le formulaire est ouvert. Ils sont recréés par Microsoft Access à chaque ouverture d'un formulaire dépendant.

Vous pouvez enregistrer un nombre illimité de signets à condition que chacun d'eux soit enregistré avec une variable chaîne de caractères unique.

La propriété  **Bookmark** n'est disponible que pour l'enregistrement actif du formulaire. Pour enregistrer un signet dans un enregistrement différent de l'enregistrement actif, déplacez-vous jusqu'à cet enregistrement et définissez comme paramètre de la propriété **Bookmark** une variable chaîne de caractères qui identifie cet enregistrement.

Vous pouvez utiliser les signets dans tout formulaire qui repose entièrement sur des tables Microsoft Access. Toutefois, il se peut que d'autres produits de base de données ne prennent pas en charge les signets. Par exemple, vous ne pouvez pas utiliser de signets dans un formulaire basé sur une table liée qui n'a pas d'index primaire.

L'actualisation d'un formulaire annule tous les signets définis sur les enregistrements de ce formulaire. Toutefois, le fait de cliquer sur  **Actualiser** dans le menu **Enregistrements** n'affecte pas les signets.

Étant donné que Microsoft Access crée un signet unique pour chacun des enregistrements du jeu d'enregistrements d'un formulaire ouvert, le signet d'un formulaire n'a aucun effet dans un autre jeu d'enregistrements, même si les deux jeux d'enregistrements sont basés sur la même table, requête ou instruction SQL. Par exemple, supposons que vous ouvrez un formulaire lié à la table Customers (Clients). Si vous ouvrez ensuite la table Customers à l'aide de Visual Basic et utilisez la méthode ADO  **Seek** ou DAO **Seek** pour localiser un enregistrement spécifique dans la table, vous ne pouvez pas définir la propriété **Bookmark** du formulaire sur l'enregistrement actif de la table. Pour effectuer ce type d'opération, vous devez utiliser la méthode ADO **Find** ou DAO **Find** ainsi que la propriété **[RecordsetClone](d73ef798-477d-9c36-6e29-82b22352c60b.md)** du formulaire.

Une erreur se produit si vous définissez la propriété  **Bookmark** à l'aide d'une variable chaîne de caractères et essayez ensuite de revenir à cet enregistrement après sa suppression.

La valeur de la propriété  **Bookmark** est différente d'un numéro d'enregistrement.


## Exemple

Pour tester l'exemple suivant sur l'exemple de base de données Northwind, vous devez ajouter un bouton de commande appelé  `cmdFindContactName` au formulaire Suppliers (Fournisseurs), puis ajouter le code qui suit à l'événement Clic du bouton. Lorsque l'utilisateur clique sur le bouton, il est invité à taper une portion du nom du contact à retrouver. Si le nom est retrouvé, la propriété **Bookmark** du formulaire prend la même valeur que la propriété DAO **Bookmark** de l'objet **Recordset**, qui déplace l'enregistrement actif du formulaire sur le nom retrouvé.


```
Private Sub cmdFindContactName_Click() 
 
 Dim rst As DAO.Recordset 
 Dim strCriteria As String 
 
 strCriteria = "[ContactName] Like '*" &amp; InputBox("Enter the " _ 
 &amp; "first few letters of the name to find") &amp; "*'" 
 
 Set rst = Me.RecordsetClone 
 rst.FindFirst strCriteria 
 If rst.NoMatch Then 
 MsgBox "No entry found.", vbInformation 
 Else 
 Me.Bookmark = rst.Bookmark 
 End If 
 
 Set rst = Nothing 
 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)