
# ListBox.BoundColumn, propriété (Access)

Lorsque vous effectuez une sélection dans une zone de liste, la propriété  **BoundColumn** indique à Microsoft Access les valeurs de colonne à utiliser comme valeur du contrôle. Si ce dernier est lié à un champ, la valeur de la colonne spécifiée dans la propriété **BoundColumn** est enregistrée dans le champ nommé dans la propriété **ControlSource**. Type de données **Long** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **BoundColumn**

 _expression_ Variable qui représente un objet **ListBox**.


## Remarques

La propriété  **BoundColumn** (ColonneLiée) utilise les paramètres suivants :



|**Paramètre**|**Description**|
|:-----|:-----|
|0|C'est la valeur de la propriété  **ListIndex** (ListeIndex), et non la valeur de la colonne, qui est stockée dans l'enregistrement actif. La valeur de la propriété **ListIndex** de la première ligne est 0, celle de la deuxième est 1, et ainsi de suite. Microsoft Access définit la propriété **ListIndex** lorsqu'un élément est sélectionné dans la zone de liste ou dans la partie zone de liste d'une zone de liste déroulante. L'affectation du paramètre 0 à la propriété **BoundColumn** et l'utilisation de la valeur de la propriété **ListIndex** du contrôle peuvent s'avérer utiles si vous n'enregistrez, par exemple, qu'une série de nombres.|
|Supérieur ou égal à 1|(La valeur par défaut est 1) La valeur dans la colonne spécifiée devient la valeur du contrôle. Si ce dernier est associé à un champ, la valeur est alors enregistrée dans ce champ de l'enregistrement actif. Vous ne pouvez pas affecter une valeur supérieure à celle de la propriété ColumnCount à la propriété BoundColumn.|
Pour les champs de table, vous pouvez définir cette propriété sous l'onglet  **Liste de choix** dans la section Propriétés du champ en mode de Création de table pour les champs dont la propriété **DisplayControl** (AfficherContrôle) a pour valeur Zone de liste déroulante ou Zone de liste.

Dans Visual Basic, définissez la propriété  **BoundColumn** en utilisant un nombre ou une expression numérique égal à une valeur comprise entre 0 et le nombre défini par la propriété **ColumnCount**.


 **Remarque**  Si la colonne liée n'est pas la colonne visible la plus à gauche du contrôle (ou si vous affectez à la propriété  **BoundColumn** la valeur 0), le paramètre Oui est affecté à la propriété **LimitToList**.

Microsoft Access fait référence aux colonnes dans la propriété  **Column** (Colonne) au moyen de nombres en base zéro. C'est-à-dire que la première colonne est référencée à l'aide de l'expression `Column(0)`, la seconde à l'aide de l'expression  `Column(1)`, et ainsi de suite. Toutefois, la propriété  **BoundColumn** utilise des nombres en base 1 pour faire référence aux colonnes. Ainsi, si la valeur 1 est affectée à la propriété **BoundColumn**, vous pouvez accéder à la valeur enregistrée dans cette colonne à l'aide de l'expression `Column(0)`.

Si le paramètre Oui est affecté à la propriété  **AutoExpand** (AutoEtendre), Microsoft Access insère automatiquement dans la partie zone de texte de la zone de liste déroulante une valeur qui correspond à une valeur de la zone de liste déroulante en cours de frappe.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)