
# TextBox.DefaultValue, propriété (Access)

Spécifie une valeur entrée automatiquement dans un champ lors de la création d'un nouvel enregistrement. Par exemple, dans une table Adresses, vous pouvez définir la valeur par défaut Paris pour le champ Ville. Lorsque les utilisateurs ajoutent un enregistrement dans la table, ils peuvent soit accepter la valeur présente, soit entrer le nom d'une autre ville. Type de données  **String** en lecture/écriture.


## Syntaxe

 _expression_. **DefaultValue**

 _expression_ Variable qui représente un objet **TextBox**.


## Remarques

La propriété  **DefaultValue** s'applique à tous les champs de table exceptés ceux dont le type de données est AutoNumber ou Objet OLE.

La propriété  **DefaultValue** spécifie un texte ou une expression dont la saisie s'effectue automatiquement dans un contrôle ou un champ, lors de la création d'un enregistrement. Par exemple, si vous définissez la valeur `=Now()` pour la propriété **DefaultValue** d'un contrôle zone de texte, ce contrôle affiche la date et l'heure en cours. La longueur maximale d'un paramètre de propriété **DefaultValue** est de 255 caractères.

Dans Visual Basic, utilisez une expression de chaîne pour attribuer une valeur à cette propriété. Par exemple, le code suivant définit la propriété  **DefaultValue** pour un contrôle de zone de texte appelé PaymentMethod sur « Cash »




```
Forms!frmInvoice!PaymentMethod.DefaultValue = """Cash"""
```


 **Remarque**  Pour définir cette propriété pour un champ à l'aide de Visual Basic, utilisez la propriété ADO  **DefaultValue** ou la propriété DAO **DefaultValue**.

La propriété  **DefaultValue** ne s'applique que lorsque vous ajoutez un nouvel enregistrement. Si vous modifiez la propriété **DefaultValue**, la modification n'est pas automatiquement appliquée aux enregistrements existants.

Si vous définissez la propriété  **DefaultValue** pour un contrôle de formulaire lié à un champ possédant également un paramètre de propriété **DefaultValue** défini dans la table, le paramètre du contrôle remplace le paramètre de la table.

Si vous créez un contrôle en faisant glisser un champ à partir de la liste des champs, le paramètre de propriété  **DefaultValue** du champ, tel qu'il est défini dans la table, est appliqué au contrôle du formulaire. Cependant, le paramètre de propriété **DefaultValue** du contrôle reste non renseigné.

Un contrôle peut fournir la valeur par défaut d'un autre contrôle. Par exemple, si vous définissez l'expression ci-dessous comme valeur de la propriété  **DefaultValue** d'un contrôle, la valeur par défaut du contrôle est définie en fonction du paramètre de propriété **DefaultValue** du contrôle `txtShipTo`.




```
=Forms!frmInvoice!txtShipTo
```

Si les contrôles se trouvent sur le même formulaire, le contrôle représentant la source de la valeur par défaut doit s'afficher avant le contrôle contenant l'expression, par rapport à l'ordre de tabulation.


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet TextBox](d74fbe9a-0d40-7d28-956f-a2bfd0cfee45.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet TextBox](bb55abbc-902e-fc2d-bdff-063c55426cd0.md)