
# Méthode Application.OpenCurrentDatabase (Access)

La méthode  **OpenCurrentDatabase** vous permet d'ouvrir une base de données Microsoft Access existante comme base de données active.


## Syntaxe

 _expression_. **OpenCurrentDatabase**( ** _filepath_**, ** _Exclusive_**, ** _bstrPassword_** )

 _expression_ Variable représentant un objet **Application**.


### Paramètres



|**Nom**|**Requis/Facultatif**|**Type de données**|**Description**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _filepath_|Obligatoire|**String**|Nom d'un fichier de base de données existant, y compris le chemin d'accès et l'extension du nom de fichier.|
| _Exclusive_|Facultatif|**Boolean**|Indique si vous voulez ouvrir la base de données en mode exclusif. La valeur par défaut est  **False**, elle indique que la base de données Access doit être ouverte en mode partagé.|
| _bstrPassword_|Facultatif|**Chaîne**|Mot de passe permettant d'ouvrir la base de données.|

### Valeur renvoyée

Aucune


## Remarques

Utilisez cette méthode pour ouvrir une base de données à partir d'une autre application qui contrôle Microsoft Access au moyen de l'Automatisation, autrefois appelée « Automatisation OLE ». Par exemple, vous pouvez utiliser la méthode  **OpenCurrentDatabase** à partir de Microsoft Excel pour ouvrir la base de données exemple Comptoir.mdb dans la fenêtre Microsoft Access. Une fois que vous avez créé une instance de Microsoft Access à partir d'une autre application, vous devez également créer une nouvelle base de données ou spécifier une base de données particulière à ouvrir. Cette base de données s'ouvre dans la fenêtre Microsoft Access.

Si vous avez déjà ouvert une base de données et souhaitez ouvrir une autre base de données dans la fenêtre Microsoft Access, vous pouvez utiliser la méthode  **[CloseCurrentDatabase](f5dec73c-54b4-c5ea-7cb9-25b5997f539e.md)** pour fermer la première base de données avant d'en ouvrir une autre.




 **Remarque**  Utilisez la méthode  **[OpenAccessProject](fdc1b231-1512-cbcd-f376-935555861b38.md)** pour ouvrir un projet Microsoft Access (.adp) existant en tant que base de données active.




 **Remarque**  Ne confondez pas la méthode  **OpenCurrentDatabase** avec la méthode **Open** des objets ADO (Objets de données ActiveX) ou la méthode **OpenDatabase** des objets DAO (Objets d'accès aux données). La méthode **OpenCurrentDatabase** ouvre une base de données dans la fenêtre Microsoft Access. La méthode **OpenDatabase** des objets DAO renvoie une variable objet **Database**, qui représente une base de données particulière, mais n'ouvre pas en fait la base de données dans la fenêtre Microsoft Access.


## Exemple

L'exemple suivant montre comment ouvrir une base de données Microsoft Access à partir d'une autre application au moyen de l'Automatisation, puis comment ouvrir un formulaire dans cette base de données.

Vous pouvez taper ce code dans un module Visual Basic dans n'importe quelle application pouvant faire office de composant COM. Par exemple, vous pouvez exécuter le code suivant à partir de Microsoft Excel, Microsoft Visual Basic ou Microsoft Access.

Lorsque la variable pointant sur l'objet  **Application** est hors de portée (quand l'exécution sort des limites de la variable), l'instance de Microsoft Access qu'elle représente se ferme également. Par conséquent, vous devez déclarer cette variable au niveau du module.




```
' Include the following in Declarations section of module. 
Dim appAccess As Access.Application 
 
Sub DisplayForm() 
 
 Dim strDB as String 
 
 ' Initialize string to database path. 
 Const strConPathToSamples = "C:\Program " _ 
 &amp; "Files\Microsoft Office\Office11\Samples\" 
 
 strDB = strConPathToSamples &amp; "Northwind.mdb" 
 ' Create new instance of Microsoft Access. 
 Set appAccess = _ 
 CreateObject("Access.Application") 
 ' Open database in Microsoft Access window. 
 appAccess.OpenCurrentDatabase strDB 
 ' Open Orders form. 
 appAccess.DoCmd.OpenForm "Orders" 
End Sub
```


## Voir aussi


#### Concepts


[Objet Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Autres ressources


[Membres de l'objet Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)