
# 我如何...（Excel VBA 参考）

本主题所包含的链接指向常见 Excel 方案的编程任务（操作方法主题和演练主题）。

"操作方法"是了解基于任务的主要主题的途径，这些主题涉及使用 Excel 进行编程和应用程序开发。本主题列出了可以通过 Excel 执行的基本操作类别。各链接分别指向基于过程的重要"帮助"主题。

## 工作簿和工作表


- [如何：将目录添加到工作簿](fc61a9c1-d651-502a-c8d4-d6a570898191.md)
    
      - 介绍如何将目录工作表添加到工作簿。
    
- [如何：从电子表格创建地址标签](6c08634c-8137-9c27-f4de-390a2b8ffb4c.md)
    
      - 介绍如何获取按照每行一个地址排列的地址列表，并将其调整为可打印的地址标签。
    
- [创建计划的日历工作簿](0f0f4946-c04c-4866-a6dd-79101df7bafb.md)
    
      - 介绍如何使用一个工作簿中的信息创建计划日历工作簿，其中包含一个月一张的工作表，并可选择包含节假日和周末。
    
- [操作方法：创建工作簿](b505b4bc-a3c3-3362-28cb-c119c2af5a3d.md)
    
      - 描述如何使用 Excel 创建工作簿。
    
- [创建或替换工作表](227df739-3e66-4d23-8168-da43f552fbe0.md)
    
      - 介绍如何在现有工作簿中创建或替换工作表。
    
- [使用单元格值命名工作表](a5553191-cfe1-4d5b-b69e-8052d466c8db.md)
    
      - 介绍如何基于单元格中的值命名工作表。
    
- [操作方法：引用多张工作表](70641be2-04fc-d8d7-631b-c87e6c270957.md)
    
      - 描述如何在 Excel 中引用多张工作表。
    
- [操作方法：通过索引号引用工作表](dc947b43-8e96-733a-72e8-3487a4ad9e96.md)
    
      - 描述如何通过索引号引用工作表。
    
- [操作方法：通过名称引用工作表](8e58c0d0-ff97-fb00-6afc-f14e2f9c425d.md)
    
      - 描述如何通过名称引用工作表。
    
- [按名称的字母排序工作表](20ec8072-4886-40bc-8784-ab3d100d613a.md)
    
      - 介绍如何按照名称的字母顺序对工作簿中的工作表进行排序。
    

## 单元格和区域


- [基于单元格中的数据的内容表格创建一个 HTML 文件](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - 介绍如何获取工作表中的数据，并在 HTML 文件中创建目录。
    
- [删除某一范围中的重复条目](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - 介绍如何删除区域中的重复条目。
    
- [列中的空白单元格到向下填充值](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - 介绍如何将一个值向下填充到空白单元格。
    
- [隐藏和取消隐藏列](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - 介绍如何找到包含某个值的所有单元格，隐藏或取消隐藏包含该值的列。
    
- [突出显示活动单元格、 行或列](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - 介绍如何用颜色突出显示活动单元格或列。
    
- [使单元格闪烁](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - 介绍如何通过更改单元格的颜色来使此单元格闪烁。
    
- [禁止使用重复值的区域中](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - 介绍如何在给定区域中防止出现某个值的重复条目。
    
- [操作方法：引用单元格和区域](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - 描述如何引用单元格和区域以输入公式或更改格式。
    
- [操作方法：引用工作表上的所有单元格](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - 描述如何引用工作表上的所有单元格。
    
- [操作方法：使用 A1 表示法引用单元格和区域](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - 描述如何使用 A1 表示法引用单元格和区域。
    
- [操作方法：使用 Range 对象引用单元格](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - 描述如何使用  **Range** 对象引用单元格。
    
- [操作方法：使用索引号引用单元格](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - 描述如何使用索引号引用单元格。
    
- [操作方法：使用快捷表示法引用单元格](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - 描述如何使用快捷表示法引用单元格。
    
- [操作方法：引用相对于其他单元格的单元格](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - 描述如何引用相对于其他单元格的单元格。
    
- [操作方法：引用多个区域](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - 描述如何引用多个区域。
    
- [操作方法：引用命名区域](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - 描述如何引用命名区域。
    
- [操作方法：引用行和列](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - 描述如何在 Excel 中引用行和列。
    
- [选择一个范围](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - 介绍如何在工作表上选择使用的区域和数据区域。
    

## 控件、对话框和窗体


- [在组合框中添加一个唯一值的列表](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - 介绍如何获取电子表格的列表，并用它来填充仅使用唯一值的组合框控件。
    
- [操作方法：向文档中添加控件](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - 描述如何向文档中添加控件。
    
- [操作方法：向用户窗体中添加控件](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - 描述如何向用户窗体中添加控件。
    
- [自动关闭一个消息框](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - 介绍如何自动清除消息框。
    
- [操作方法：创建自定义对话框](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - 描述如何创建自定义对话框。
    
- [创建调用宏的自定义菜单](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - 介绍如何创建带有四个菜单选项的自定义菜单，每个选项调用一个宏。
    
- [操作方法：创建用户窗体](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - 描述如何创建用户窗体。
    

## 迷你图


- [迷你图对进行动画处理](9a0062c5-4d7a-4236-82c2-7c51fba6f3c9.md)
    
      - 介绍如何将迷你图制成动画。
    
- [更改水平轴的迷你图颜色](46e1bf49-9971-4597-8c03-63b7a6d7c6a1.md)
    
      - 介绍如何更改迷你图的水平轴颜色。
    
- [在工作表中查找的迷你图](39739eaf-638d-41b1-80f2-c4513fc42317.md)
    
      - 介绍如何在工作表上查找所有迷你图。
    
