
# 单元格和区域

本主题链接到针对常见单元格和范围方案的编程任务（操作方法主题和演练主题）。

"我如何..."是您查看关于使用 Excel 进行编程和应用程序开发的基于关键任务的主题入口。这些链接提供了指向基于程序的重要帮助主题的指针。

## 单元格和区域


- [基于单元格中的数据的内容表格创建一个 HTML 文件](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - 介绍如何获取工作表中的数据，并在 HTML 文件中创建目录。
    
- [删除某一范围中的重复条目](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - 介绍如何删除区域中的重复条目。
    
- [列中的空白单元格到向下填充值](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - 介绍如何将一个值向下填充到空白单元格。
    
- [隐藏和取消隐藏列](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - 介绍如何找到包含某个值的所有单元格，隐藏或取消隐藏包含该值的列。
    
- [突出显示活动单元格、 行或列](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - 介绍如何用颜色突出显示活动单元格或列。
    
- [使单元格闪烁](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - 介绍如何通过更改单元格的颜色来使此单元格闪烁。
    
- [禁止使用重复值的区域中](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - 介绍如何在给定区域中防止出现某个值的重复条目。
    
- [如何：引用单元格和区域](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - 介绍如何引用单元格和区域以输入公式或更改格式。
    
- [如何：引用工作表上的所有单元格](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - 介绍如何引用工作表上的所有单元格。
    
- [如何：使用 A1 表示法引用单元格和区域](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - 介绍如何使用 A1 表示法来引用单元格和区域。
    
- [如何：使用 Range 对象引用单元格](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - 介绍如何使用  **Range** 对象来引用单元格。
    
- [如何：通过使用索引号来引用单元格](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - 介绍如何使用索引号来引用单元格。
    
- [如何：使用快捷方式表示法引用单元格](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - 介绍如何使用快捷方式表示法来引用单元格。
    
- [如何：引用涉及其他单元格的单元格](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - 介绍如何引用涉及其他单元格的单元格。
    
- [如何：引用多个区域](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - 介绍如何引用多个区域。
    
- [如何：引用命名区域](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - 介绍如何引用命名区域。
    
- [如何：引用行和列](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - 介绍如何引用 Excel 中的行和列。
    
- [选择一个范围](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - 介绍如何在工作表上选择使用的区域和数据区域。
    
