
# Item 方法

应用于  **Axes** 对象的 Item 方法。

从一个轴集合中返回单个轴对象。

 _expression_. **Item** ( ** _Type_**, ** _AxisGroup_** )

 _表达式_ 所必需。该表达式返回一个 **轴** 集合。
 **类型** 所需
 **XlAxisType**
 。坐标轴类型。

||
|:-----|
|XlAxisType 可为以下 XlAxisType 常量之一。|
|**xlCategory**|
|**xlSeriesAxis** ：仅对三维图表有效。|
|**xlValue**|
 **AxisGroup** 可选
 **XlAxisGroup**
 。指定坐标轴组。

||
|:-----|
|XlAxisGroup 可为以下 XlAxisGroup 常量之一。|
|**xlSecondary**|
|**xlPrimary** ： _默认值_|
应用于  **ChartGroups** 对象的 Item 方法。
从 ChartGroups 集合中返回一个 ChartGroup 对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回一个 **ChartGroups** 集合。
 **Index** **Variant** 类型，必需。图表组的索引号。
应用于  **DataLabels** 对象的 Item 方法。
从数据标签集合中返回单个数据标签对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回的 **数据标签** 集合。
 **Index** **Variant** 类型，必需。数据标签的名称或索引号。
应用于  **LegendEntries** 对象的 Item 方法。
从 LegendEntries 集合中返回一个 LegendEntry 对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回一个 **LegendEntries** 集合。
 **Index** **Variant** 类型，必需。图例项的索引号。
应用于  **Points** 对象的 Item 方法。
从点集合中返回单个的点对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回的 **点** 集合。
 **Index** **Long** 类型，必需。数据点的索引号。
应用于  **SeriesCollection** 对象的 Item 方法。
从 SeriesCollection 集合中返回单个系列对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回一个 **SeriesCollection** 集合。
 **Index** **Variant** 类型，必需。系列名称或索引号。
应用于  **Trendlines** 对象的 Item 方法。
从趋势线集合中返回单个趋势线对象。
 _expression_. **Item** ( ** _Index_** )
 _表达式_ 所必需。该表达式返回一个 **趋势线** 。
 **Index** **Variant** 类型，可选。趋势线的名称或索引号。

## 示例

应用于  **Axes** 对象。

以下示例对 Chart1 中分类轴的标题文本进行设置。




```
With Charts("chart1").Axes.Item(xlCategory) 
 .HasTitle = True 
 .AxisTitle.Caption = "1994" 
End With
```

应用于  **ChartGroups** 对象。

以下示例向第一个图表工作表中的第一个图表组添加垂直线。




```
Charts(1).ChartGroups.Item(1).HasDropLines = True
```

应用于  **DataLabels** 对象。

以下示例对数据标签的数字格式进行设置，设置的数据标签是第一个工作表中第一个嵌入图表的第一个数据系列的第五个数据标签。




```
Worksheets(1).ChartObjects(1).Chart _ 
 .SeriesCollection(1).DataLabels.Item(5).NumberFormat = "0.000"
```

应用于  **LegendEntries** 对象。

本示例对 Sheet1 中第一张嵌入图表的图例（通常是第一个数据系列的图例）顶部的图例项的文本字体进行更改。




```
Worksheets("sheet1").ChartObjects(1).Chart _ 
 .Legend.LegendEntries.Item(1).Font.Italic = True
```

应用于  **Points** 对象。

本示例对标记样式进行设置。该标记是第一张工作表中第一张嵌入图表的第一个数据系列的第三个绘图点的标记。指定系列必须为二维折线图、散点图或雷达图系列。




```
Worksheets(1).ChartObjects(1).Chart. _ 
 SeriesCollection(1).Points.Item(3).MarkerStyle = xlDiamond
```

应用于  **SeriesCollection** 对象。

以下示例提供两行等效代码：




```
myChart.SeriesCollection.Item(1) 
myChart.SeriesCollection(1)
```

应用于  **Trendlines** 对象。

本示例对 Chart1 中的趋势线向前和向后延伸的单位数进行设置。本示例应在包含单个数据系列并具有趋势线的二维柱形图上运行。




```
With Charts("Chart1").SeriesCollection(1).Trendlines.Item(1) 
 .Forward = 5 
 .Backward = .5 
End With
```

