
# SolverOptions, fonction

Permet de spécifier des options avancées pour votre modèle du Solveur. Cette fonction et ses arguments correspondent aux options de la boîte de dialogue  **Options du solveur**.
 


 **Remarque**  Le complément Solveur n'est pas activé par défaut. Pour pouvoir utiliser cette fonction, le complément Solveur doit être activé et installé. Pour des informations sur la façon de procéder, voir [Utilisation des fonctions VBA du Solveur](37d0aa49-2e5c-5efe-1c69-b5168af1f231.md). Une fois que le complément Solveur est installé, vous devez établir une référence à ce dernier. Dans Visual Basic Editor, un module étant actif, cliquez sur  **Références** dans le menu **Outils**, puis sélectionnez  **Solveur** sous **Références disponibles**. Si  **Solveur** n'apparaît pas sous **Références disponibles**, cliquez sur  **Parcourir**, puis ouvrez Solver.xlam dans le sous-dossier \Program Files\Microsoft Office\Office14\Library\SOLVER.
 


 **SolverOptions(** **MaxTime**, **Iterations**, **Precision**, **AssumeLinear**, **StepThru**, **Estimates**, **Derivatives**, **SearchOption**, **IntTolerance**, **Scaling**, **Convergence**, **AssumeNonNeg**, **PopulationSize**, **RandomSeed**, **MultiStart**, **RequireBounds**, **MutationRate**, **MaxSubproblems**, **MaxIntegerSols**, **SolveWithout**, **MaxTimeNoImp)**
 

 **MaxTime**, **Variant** en option. Durée maximale (exprimée en secondes) accordée au Solveur pour la résolution du problème. Cette valeur doit être un nombre entier positif.
 
 **Iterations**, **Variant** en option. Nombre maximal d'itérations accordé au Solveur pour la résolution du problème. Cette valeur doit être un nombre entier positif.
 
 **Precision**, **Variant** en option. Nombre compris entre 0 (zéro) et 1, qui indique le degré de précision avec lequel les contraintes (y compris les contraintes d'entier) doivent être satisfaites. La précision par défaut est de 0,000001. Un nombre inférieur de décimales (par exemple 0,0001) indique une précision plus faible. En règle générale, plus le degré de précision est élevé (plus le nombre est petit), plus la durée nécessaire au Solveur pour trouver une solution est importante.
 
 **AssumeLinear**, **Variant** en option. Valeur **True** pour que le Solveur considère le modèle sous-jacent comme linéaire. Le processus de résolution est ainsi accéléré, mais cet argument doit être uniquement utilisé si toutes les relations contenues dans le modèle sont linéaires. La valeur par défaut est **False**.
 
 **StepThru**, **Variant** en option. Valeur **True** pour que le Solveur marque une pause à chaque solution intermédiaire. Vous pouvez transmettre au Solveur la macro à exécuter à chaque pause en utilisant l'argument ***ShowRef*** de la fonction **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)**. Valeur **False** pour que le Solveur ne marque pas de pause à chaque solution intermédiaire. La valeur par défaut est **False**.
 
 **Estimates**, **Variant** en option. Indique la démarche utilisée pour obtenir des estimations initiales des variables de base dans chaque recherche unidimensionnelle. 1 représente des estimations tangentielles et 2, les estimations quadratiques. Les estimations tangentielles utilisent l'extrapolation linéaire à partir d'un vecteur tangentiel. Les estimations quadratiques ont recours à l'extrapolation quadratique, ce qui peut améliorer les résultats dans le cas de problèmes à caractère fortement non linéaire. La valeur par défaut est 1 (estimation tangentielle).
 
 **Derivatives**, **Variant** en option. Indique la différenciation à droite ou centrée pour les estimations de dérivées partielles des fonctions d'objectif et de contrainte : 1 représente la différenciation à droite et 2, la différenciation centrée. La différenciation centrée nécessite davantage de recalculs dans la feuille de calcul, mais elle peut être utile pour les problèmes qui génèrent un message indiquant que le Solveur n'a pas été en mesure d'améliorer la solution. Dans le cas de contraintes dont les valeurs changent rapidement près de leurs limites, utilisez la différenciation centrée. La valeur par défaut est 1 (différenciation à droite).
 
 **SearchOption**, **Variant** en option. Utilisez les options ***Search*** pour spécifier l'algorithme de recherche utilisé à chaque itération afin de déterminer le sens de la recherche : 1 représente la méthode de recherche Newton et 2, la méthode de recherche par gradient conjugué. Newton, qui utilise une méthode du style Newton, constitue la méthode de recherche par défaut.
 
 **IntTolerance**, **Variant** en option. Nombre décimal compris entre 0 (zéro) et 100 qui spécifie la tolérance en pourcentage pour l' **Optimalité des nombres entiers**. Cet argument s'applique uniquement si des contraintes relatives aux nombres entiers ont été définies ; il spécifie que le Solveur peut s'interrompre s'il a trouvé une solution de nombre entier réalisable dont l'objectif est compris dans le pourcentage de la limite la mieux connue sur l'objectif de la résolution optimale des nombres entiers vrais. Un pourcentage de tolérance plus élevé tend à accélérer le processus de résolution.
 
 **Scaling**, **Variant** en option. Si l'objectif ou les contraintes divergent de plusieurs ordres de grandeur, par exemple, la maximisation du pourcentage de bénéfice en fonction d'investissements exprimés en millions de dollars, définissez cette option sur **True** pour que le Solveur remette à l'échelle les valeurs d'objectif et de contrainte sur des ordres de grandeur similaires lors du calcul. Si cette option a la valeur **False**, le Solveur effectue ses calculs avec les valeurs d'origine de l'objectif et des contraintes. La valeur par défaut correspond à **True**.
 
 **Convergence**, **Variant** en option. Nombre compris entre 0 (zéro) et 1 qui spécifie la tolérance de la convergence pour les méthodes **Résolution GRG non linéaire** et **Résolution Evolutionary**. Pour la méthode GRG, lorsque le changement relatif dans la valeur de la cellule cible est inférieur à cette tolérance pour les cinq dernières itérations, le Solveur s'arrête. Pour la méthode Evolutionary, lorsque 99 % ou plus des membres de la population ont des valeurs d'adéquation dont la différence relative (c'est-à-dire, le pourcentage) est inférieure à cette tolérance, le Solveur s'arrête. Dans les deux cas, le Solveur affiche le message : « Le Solveur a convergé vers la solution actuelle. Toutes les contraintes sont satisfaites. »
 
 **AssumeNonNeg**, **Variant** en option. Valeur **True** pour que le Solveur suppose une limite inférieure de 0 (zéro) pour toutes les cellules de variables de décision pour lesquelles aucune limite inférieure explicite ne figure dans la zone de liste **Constraint** (les cellules doivent contenir des valeurs non négatives). Valeur **False** afin que le Solveur utilise uniquement les limites spécifiées dans la zone de liste **Constraint**.
 
 **PopulationSize** Argument de type **Variant** facultatif. Affectez-lui la valeur **True** pour que le Solveur suppose une limite inférieure de 0 (zéro) pour toutes les variables de décision pour lesquelles aucune limite inférieure explicite ne figure dans la zone de liste **Contraintes** (les cellules doivent contenir des valeurs non négatives). Affectez-lui la valeur **False** afin que le Solveur utilise uniquement les limites spécifiées dans la zone de liste Contraintes.
 
 **RandomSeed ** Argument de type **Variant** facultatif. Un entier positif spécifie une valeur de départ fixe pour le générateur de nombres aléatoires utilisé par la méthode **Résolution Evolutionary** et la méthode Multistart pour l'optimisation globale. Cela signifie que le Solveur trouvera la même solution à chaque exécution sur un modèle qui n'a pas changé. Une valeur zéro spécifie que le Solveur doit utiliser une valeur initiale différente pour le générateur de nombres aléatoires à chaque exécution, ce qui peut produire des solutions différentes à chaque exécution dans un modèle qui n'a pas changé.
 
 **MultiStart**, **Variant** en option. Valeur **True** pour que le Solveur utilise la méthode Multistart en vue de l'optimisation globale avec la méthode **Résolution GRG non linéaire**, lorsque la fonction **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** est appelée. Valeur **False** pour que le Solveur exécute la méthode **Résolution GRG** une seule fois, sans Multistart, lorsque la fonction **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** est appelée.
 
 **RequireBounds**, **Variant** en option. Valeur **True** pour que les méthodes Résolution Evolutionary et Multistart soient renvoyées immédiatement à partir d'un appel à la fonction **[SolverSolve](40ef53c8-ff54-bdc8-9f8b-bf9a4445ce51.md)** avec la valeur 18 si les limites inférieure et supérieure de l'une des variables ne sont pas définies. Valeur **False** pour que ces méthodes tentent de résoudre le problème sans limite pour aucune des variables.
 
 **MutationRate** Argument de type **Variant** facultatif. Un nombre compris entre 0 (zéro) et 1 qui spécifie le taux auquel la méthode **Résolution Evolutionary** apportera des « mutations » aux membres de la population existante. Un taux de mutation supérieur tend à augmenter la diversité de la population et peut donner lieu à de meilleures résolutions.
 
 **MaxSubproblems** Argument de type **Variant** facultatif. Le nombre maximum de sous-problèmes que le Solveur explorera dans le cadre de problèmes avec des contraintes relatives aux nombres entiers et des problèmes résolus via la méthode **Résolution Evolutionary**. La valeur doit être un entier positif.
 
 **MaxIntegerSols** Argument de type **Variant** facultatif. Le nombre maximum de solutions réalisables (ou réalisables en termes de nombres entiers) que le Solveur explorera dans le cadre de problèmes avec des contraintes relatives aux nombres entiers et des problèmes résolus via la méthode **Résolution Evolutionary**. La valeur doit être un entier positif.
 
 **SolveWithout** Argument de type **Variant** facultatif. Affectez-lui la valeur **True** pour que le Solveur ignore toutes les contraintes relatives aux nombres entiers et résolve la « relaxation » du problème. Affectez-lui la valeur **False** pour que le Solveur utilise les contraintes relatives aux nombres entiers afin de résoudre le problème.
 
 **MaxTimeNoImp ** Argument de type **Variant** facultatif. Lorsque la méthode **Résolution Evolutionary** est utilisée, spécifie la durée maximale (en secondes) pendant laquelle le Solveur continuera à effectuer des résolutions sans trouver de solutions considérablement meilleures à ajouter à la population. La valeur doit être un entier positif.
 

## Exemple

Cet exemple montre comment affecter la valeur ,001 à la zone  **Precision**.
 

 

```
Worksheets("Sheet1").Activate 
SolverReset 
SolverOptions Precision:=0.001 
SolverOK SetCell:=Range("TotalProfit"), _ 
    MaxMinVal:=1, _ 
    ByChange:=Range("C4:E6") 
SolverAdd CellRef:=Range("F4:F6"), _ 
    Relation:=1, _ 
    FormulaText:=100 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=3, _ 
    FormulaText:=0 
SolverAdd CellRef:=Range("C4:E6"), _ 
    Relation:=4 
SolverSolve UserFinish:=False 
SolverSave SaveArea:=Range("A33")
```

