
# Procédures (référence VBA Excel)

Cette rubrique propose des liens vers des tâches de programmation (rubriques de procédures et de pas à pas) relatives à des scénarios communs dans Excel.
 

La rubrique « Comment faire... » vous permet d'accéder aux rubriques clés concernant la programmation et le développement d'applications à l'aide d'Excel. Vous y trouvez les principales catégories pour toutes les tâches que vous pouvez effectuer dans Excel. Les liens pointent sur des rubriques d'aide présentant des procédures importantes.
 

## Classeurs et feuilles de calcul


- [Procédure : Ajouter une table des matières à un classeur](fc61a9c1-d651-502a-c8d4-d6a570898191.md)
    
      - Décrit comment ajouter une feuille de calcul de table des matières à un classeur.
    
 
- [Procédure : Créer des étiquettes d'adresse à partir d'une feuille de calcul](6c08634c-8137-9c27-f4de-390a2b8ffb4c.md)
    
      - Décrit comment prendre une liste d'adresses réparties en une adresse par ligne, et les organiser de sorte à ce qu'elles soient adaptées à des étiquettes d'adresse imprimables.
    
 
- [Création d'un classeur de calendrier de planification](0f0f4946-c04c-4866-a6dd-79101df7bafb.md)
    
      - Décrit comment utiliser les informations d'un classeur pour créer un classeur de calendrier de planification contenant un mois par feuille de calcul et pouvant éventuellement inclure les jours fériés et les week-ends.
    
 
- [Procédure : créer un classeur](b505b4bc-a3c3-3362-28cb-c119c2af5a3d.md)
    
      - Explique comment créer un classeur avec Excel.
    
 
- [Créer ou remplacer une feuille de calcul](227df739-3e66-4d23-8168-da43f552fbe0.md)
    
      - Décrit comment créer ou remplacer une feuille de calcul dans un classeur existant.
    
 
- [Nommer une feuille de calcul à l'aide de la valeur d'une cellule](a5553191-cfe1-4d5b-b69e-8052d466c8db.md)
    
      - Décrit comment nommer une feuille de calcul en fonction de la valeur d'une cellule.
    
 
- [Procédure : faire référence à plusieurs feuilles](70641be2-04fc-d8d7-631b-c87e6c270957.md)
    
      - Explique comment faire référence à plusieurs feuilles de calcul dans Exce.
    
 
- [Procédure : faire référence à des feuilles par leur numéro d'index](dc947b43-8e96-733a-72e8-3487a4ad9e96.md)
    
      - Explique comment faire référence à des feuilles par leur numéro d'index.
    
 
- [Procédure : faire référence à des feuilles par leur nom](8e58c0d0-ff97-fb00-6afc-f14e2f9c425d.md)
    
      - Explique comment faire référence à des feuilles par leur nom.
    
 
- [Trier des feuilles de calcul dans l'ordre alphanumérique par nom](20ec8072-4886-40bc-8784-ab3d100d613a.md)
    
      - Décrit comment trier des feuilles de calcul dans un classeur par nom dans l'ordre alphanumérique.
    
 

## Cellules et plages


- [Créez un fichier HTML avec une Table des matières basée sur les données des cellules](06cc875a-22dc-4d83-86e3-99fa142f2426.md)
    
      - Décrit comment utiliser les données d'une feuille de calcul pour créer une table des matières dans un fichier HTML.
    
 
- [Suppression des entrées en double dans une plage](22ca07fd-1f69-409a-85e1-247740d87e8e.md)
    
      - Décrit comment supprimer des entrées en double dans une plage.
    
 
- [Remplir une valeur dans les cellules vides d'une colonne](3d92a4c3-b2fa-4f7c-be97-2ffbf2f2bb06.md)
    
      - Décrit comment recopier une valeur vers le bas dans des cellules vides.
    
 
- [Masquage et affichage des colonnes](fbfd24bb-9862-4895-9ac4-3e4f92197ede.md)
    
      - Décrit comment rechercher toutes les cellules contenant une certaine valeur et masquer ou afficher les colonnes la contenant.
    
 
- [Mettre en surbrillance la cellule, la ligne ou la colonne active](51a30ffb-77f2-4bd7-8eb6-b6781dc55d43.md)
    
      - Décrit comment mettre en surbrillance la cellule ou la colonne active avec une couleur.
    
 
- [Faire clignoter une cellule](0494fc11-b3d5-4462-aa57-31756cd5a2e7.md)
    
      - Décrit comment faire clignoter une cellule en modifiant sa couleur.
    
 
- [Empêcher les entrées dupliquées dans une plage](5d5701a1-a2d2-438b-b420-f5436529bc0e.md)
    
      - Décrit comment éviter les entrées en double d'une valeur dans une plage donnée.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules et des plages](a16caa8d-21c9-ff33-347b-ce671248a92d.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules et des plages afin d'entrer des formules ou de modifier des formats.
    
 
- [Procédure : faire référence à toutes les cellules de la feuille de calcul](fbed1840-e9eb-a7a0-f780-f98939e9bac6.md)
    
      - Explique comment faire référence à toutes les cellules d'une feuille de calcul.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules et des plages en utilisant la notation A1](c98741c5-465e-137f-872d-185a20068d4a.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules et des plages à l'aide de la notation A1.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide d'un objet Range](89c2d61d-823a-9376-d827-2ec5ae200d80.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules à l'aide d'un objet  **Range**.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide des numéros d'index](5671563b-9a20-3124-58d9-cfa02fac5312.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules en utilisant des numéros d'index.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules à l'aide de la notation abrégée](32426c8d-a2f6-dae5-7507-ff19582fa170.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules à l'aide de la notation abrégée.
    
 
- [Procédure : faire référence à des cellules par rapport à d'autres cellules](fbdcddea-917c-1813-57a5-21df1c8102de.md)
    
      - Explique comment faire référence à des cellules par rapport à d'autres cellules.
    
 
- [Procédure : faire référence à plusieurs plages](11ac8eec-c754-d4e9-373c-84f04355d198.md)
    
      - Explique comment faire référence à plusieurs plages.
    
 
- [Procédure : faire référence à des plages nommées](74119715-2208-b932-f47c-7fad334c3fc6.md)
    
      - Explique comment faire référence à des plages nommées.
    
 
- [Procédure : faire référence à des lignes et des colonnes](a03acade-9e40-6a26-6a48-2d7a76d0f722.md)
    
      - Explique comment faire référence à des lignes et des colonnes dans Excel.
    
 
- [Sélectionner une plage](4ec2e533-74b3-448d-90aa-1e2a624490b8.md)
    
      - Décrit comment sélectionner la plage et la plage de données utilisées sur une feuille de calcul.
    
 

## Contrôles, boîtes de dialogue et formulaires


- [Ajout d'une liste de valeurs unique à une zone de liste modifiable](e2fa08b1-99bd-49fa-b1a2-5b693f7015e7.md)
    
      - Décrit comment utiliser une liste d'une feuille de calcul pour remplir un contrôle de zone de liste déroulante uniquement avec des valeurs uniques.
    
 
- [Procédure : ajouter des contrôles à un document](bd0ddd99-4b38-f9e9-7dfd-4ae271355f5e.md)
    
      - Explique comment ajouter des contrôles à un document.
    
 
- [Procédure : ajouter des contrôles à un formulaire utilisateur](a545be34-b5ed-0146-8de7-422dd4732817.md)
    
      - Explique comment ajouter des contrôles à un formulaire utilisateur.
    
 
- [Masquer automatiquement une zone de message](e4a38fbe-6bed-45dd-98cd-d10376f84322.md)
    
      - Décrit comment faire disparaître automatiquement une boîte de message.
    
 
- [Procédure : créer une boîte de dialogue personnalisée](ee156753-b6f8-3394-0a4c-a3940026579d.md)
    
      - Explique comment créer une boîte de dialogue personnalisée.
    
 
- [Création d'un menu personnalisé qui appelle une macro](925976ab-e2ef-4b71-aa06-62fe6ac8a4c3.md)
    
      - Décrit comment créer un menu personnalisé avec quatre options de menu, dont chacune appelle une macro.
    
 
- [Procédure : créer un formulaire utilisateur](edfa337f-0cb4-480e-4563-66ab45515e8d.md)
    
      - Explique comment créer un formulaire utilisateur.
    
 

## Graphiques sparkline


- [Animer un graphique Sparkline](9a0062c5-4d7a-4236-82c2-7c51fba6f3c9.md)
    
      - Décrit comment animer un graphique sparkline.
    
 
- [Modifier la couleur de l'axe Horizontal d'un graphique Sparkline](46e1bf49-9971-4597-8c03-63b7a6d7c6a1.md)
    
      - Décrit comment modifier la couleur de l'axe horizontal d'un graphique sparkline.
    
 
- [Trouver tous les graphiques sparkline dans une feuille](39739eaf-638d-41b1-80f2-c4513fc42317.md)
    
      - Décrit comment rechercher tous les graphiques sparkline dans une feuille de calcul.
    
 
