
# Spécification de régions de formulaire dans le registre Windows

Pour exécuter un formulaire qui contient une zone de formulaire sur un ordinateur client, vous devez inscrire la zone de formulaire dans le Registre Windows, en spécifiant la classe de message et les autres informations nécessaires à Microsoft Outlook pour afficher la zone de formulaire. Ces informations sont notamment le nom complet, sous lequel la zone de formulaire s'affiche dans un formulaire, les fichiers de disposition ou les compléments qui implémentent la zone de formulaire, les actions de l'utilisateur et les termes localisés pour l'interface utilisateur. Leur structure suit le schéma XML de la zone de formulaire. Pour plus d'informations sur le schéma XML des zones de formulaire, voir la Référence de schéma XML Microsoft Outlook 2010 dans la [bibliothèque MSDN](http://msdn.microsoft.com/library).
 

Il existe plusieurs façons de spécifier les informations relatives à la zone de formulaire dans le Registre. Vous pouvez spécifier le fichier XML de façon explicite, ou bien indiquer le chemin complet d'un fichier XML contenant ces informations et respectant le schéma XML de la zone de formulaire. Vous pouvez également choisir de spécifier le ProgID d'un complément qui fournit à Outlook le manifeste XML de la zone de formulaire. Au démarrage d'Outlook, la liste des zones de formulaire est alors lue dans le Registre et les données associées sont placées en mémoire cache.
 

 **Attention**  Si vous insérez incorrectement ces éléments dans le registre Windows, votre système peut être gravement endommagé. Avant de modifier le registre, vous devez sauvegarder toutes les données importantes sur l'ordinateur.
 


## Enregistrement d'une région de formulaire

 Inscrivez les zones de formulaire sous la clé **FormRegions** dans le Registre Windows, sous la clé de l'ordinateur local (sous **HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions** ) ou la clé de l'utilisateur actif (sous **HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions** ). Sous la clé **FormRegions**, créez une clé distincte pour chaque classe de message pour laquelle des zones de formulaire ont été créées. Par exemple, l'élément Courrier possède la classe de message **IPM.Note**. Vous pouvez inscrire toutes les zones de formulaire utilisées afin d'afficher l'élément Courrier pour l'utilisateur actif sous la clé, **HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions\IPM.Note**.
 

 
 La procédure ci-dessous indique comment enregistrer une zone de formulaire sur l'ordinateur local :
 

 

1. Fermez Outlook.
    
 
2. Ajoutez la clé ci-dessous au registre si elle n'existe pas encore :  **HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions**.
    
 
3. Sous la clé  **FormRegions**, ajoutez une clé avec le nom de la classe de message à laquelle la région de formulaire est associée, si cette clé n'existe pas encore. Par exemple, pour créer une région de formulaire pour l'élément de contact, ajoutez une clé avec le nom **IPM.Contact**, si elle n'existe pas encore.
    
 
4. Pour cette clé, ajoutez une valeur du type  **REG_SZ** et indiquez le nom de l'élément **name** de la zone de formulaire. Il s'agit du nom interne de la zone de formulaire (seuls sont acceptés les caractères ASCII). Pour spécifier les données, adoptez l'une des méthodes suivantes :
    
      - Définissez explicitement un fichier XML qui spécifie la disposition, le comportement et les autres caractéristiques de la zone de formulaire, et qui suit le schéma XML de la zone de formulaire. Dans ce cas, faites précéder les données du signe moins ( **<**).
    
 
  - Indiquez le ProgID d'un complément qui fournira à Outlook le manifeste XML de la zone de formulaire. Dans ce cas, faites précéder les données du signe égal ( **=**). Par exemple, si le ProgID d'un complément est MyAddinProject1.ConnectClass, spécifiez les données de la clé de la façon suivante :  **=MyAddinProject1.ConnectClass**.
    
 
  - Indiquez le chemin complet de fichier local vers un fichier manifeste XML de la zone de formulaire qui décrit la disposition, le comportement et les autres caractéristiques de la zone de formulaire. Si les données ne sont pas précédées du signe moins ( **<**) ou du signe égal ( **=**), Outlook suppose qu'elles correspondent au chemin du fichier manifeste XML de la zone de formulaire. Par exemple, si votre fichier manifeste, map.xml, se situe à l'emplacement c:\Form Regions\, spécifiez les données de la clé de la façon suivante :  **c:\Form Regions\map.xml**.
    
 

 

 

## Spécification des régions de formulaire de remplacement pour les formulaires standard

Outlook permet de personnaliser le formulaire standard pour chaque classe de message Outlook en ajoutant des régions de formulaire adjointes ou distinctes. Le tableau ci-dessous contient les formulaires standard et les classes de message correspondantes dans Outlook.
 

 

|||
|:-----|:-----|
|**Formulaire standard**|**Classe de message**|
|Rendez-vous|**IPM.Appointment**|
|Contact|**IPM.Contact**|
|Entrée du journal|**IPM.Activity**|
|Demande de réunion|**IPM.Meeting.Schedule.Request**|
|Message|**IPM.Note**|
|Publication|**IPM.Post**|
|Tâche|**IPM.Request**|
|Demande de tâche|**IPM.Task**|

 **Remarque**  Vous ne pouvez pas spécifier les zones de formulaire pour la classe de message Outlook principale,  **IPM**.
 

Vous pouvez ajouter des zones de formulaire sous forme de pages supplémentaires à un formulaire standard mais vous ne pouvez pas remplacer des pages existantes dans le formulaire standard et conserver le formulaire pour la même classe de message Outlook. Si vous devez remplacer la page par défaut ou toutes les pages d'un formulaire standard, vous devez dériver une nouvelle classe de message pour ce formulaire, spécifier une zone de formulaire de substitution pour remplacer la page par défaut ou une zone de formulaire de substitution globale pour remplacer le formulaire complet, puis enregistrer cette zone de formulaire pour la classe de message dérivée.
 

 
Par exemple, vous pouvez créer une zone de formulaire de substitution qui remplace la page  **Général** du formulaire Contact, et enregistrer cette zone de formulaire pour une classe de message dérivée de la classe **IPM.Contact**, comme **IPM.Contact.MyContact**. En revanche, vous ne pouvez pas enregistrer la zone de formulaire pour la classe de message **IPM.Contact**.
 

 
Lorsqu'Outlook ouvre un élément et découvre une classe de message dérivée (par exemple,  **IPM.Contact.MyContact.Personal.Family** ), il recherche une zone de formulaire de substitution ou de substitution globale (c'est-à-dire, une zone de formulaire dont l'élément **formRegionType** est égal à **replace** ou **replaceAll** ), et qui corresponde exactement à la classe de message dérivée **IPM.Contact.MyContact.Personal.Family**. En l'absence de correspondance exacte, Outlook essaie **IPM.Contact.MyContact.Personal**, et en cas d'échec, **IPM.Contact.MyContact**. Notez qu'Outlook ignore les zones de formulaire de substitution ou de substitution globale pour **IPM.Contact**. En l'absence de correspondance exacte, Outlook recherche les zones de formulaire dont l'élément **formRegionType** est égal à **adjoining** ou **separate** pour la classe dérivée **IPM.Contact.MyContact.Personal.Family**.
 

 

## Régions de formulaire multiples pour la même classe de message

Lorsqu'un ou plusieurs compléments inscrivent des zones de formulaire multiples pour la même classe de message, l'ordre d'affichage des zones de formulaire adjointes dans la page par défaut et l'ordre d'affichage des zones de formulaire distinctes dépendent de l'ordre dans lequel les compléments sont installés et de l'ordre dans lequel les compléments enregistrent les zones de formulaire. Si un complément spécifie plusieurs zones de formulaire adjointes ou distinctes pour une classe de message, le complément peut utiliser l'élément  **displayAfter** pour spécifier l'ordre de ces zones de formulaire. L'ordre spécifié par **displayAfter** prévaut sur l'ordre des zones de formulaire dans le registre. C'est le seul moyen par lequel les compléments peuvent spécifier l'ordre des zones de formulaire dans un formulaire.
 

 
Une fois que les régions de formulaire sont installées sur un ordinateur client, les utilisateurs du formulaire peuvent personnaliser davantage l'ordre des régions de formulaire adjointes en ouvrant le formulaire et en déplaçant les régions de formulaire vers le haut ou le bas sur la page par défaut, par le biais du menu contextuel de l'en-tête de la région de formulaire.
 

 

## Exemple

Voici un exemple de code XML pour une région de formulaire pour une classe de message dérivée,  **IPM.Contact.MapUser**. La région de formulaire est appliquée à tous les utilisateurs sur un ordinateur. Le fichier XML, map.xml, se trouve sous C:\Form Regions.
 

 
Pour enregistrer la région de formulaire, créez cette clé dans le registre Windows :
 

 

|||
|:-----|:-----|
|**Clé**|HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Office\Outlook\FormRegions\IPM.Contact.MapUser|
|**Nom**|MapTab|
|**Type**|REG_SZ|
|**Données**|c:\Form Regions\map.xml|

 

 
Voici le contenu du fichier map.xml : 
 

 



```
<?xml version="1.0"?> 
<FormRegion xmlns="http://schemas.microsoft.com/office/outlook/12/formregion.xsd">   
    <!-- Internal name --> 
    <name>MapTab</name> 
    <!-- Display name --> 
    <title>Directions</title> 
    <!--  Additive separate form region --> 
    <formRegionType>separate</formRegionType> 
    <!--  Layout file --> 
    <layoutFile>Map.ofs</layoutFile> 
    <!-- Icon for form region in all contexts --> 
    <icons> 
        <default>generic.ico</default> 
    </icons> 
</FormRegion> 

```

La zone de formulaire est ajoutée au formulaire sous forme de page suivant la dernière page intégrée non masquée dans le formulaire Contact (normalement, il s'agit de la page  **Tous les champs**). La page est appelée  **Directions** et comporte un nom de programmation interne, « MapTab ». Le fichier Map.xml spécifie un fichier de disposition et un fichier d'icône. Notez que tous les chemins de fichier du fichier XML peuvent être spécifiés sous forme de chemins complets ou relatifs par rapport à l'emplacement du fichier manifeste XML de la zone de formulaire.
 

 
