
# Utilisation de Visual Basic pour Applications dans Outlook

Visual Basic pour Applications (VBA) permet de contrôler facilement Microsoft Outlook directement dans Microsoft Outlook. En utilisant VBA dans Outlook, vous pouvez créer des macros qui effectuent des tâches complexes ou répétitives de manière automatique. Vous pouvez également développer un code de programme qui répond aux événements Outlook, vous permettant d'automatiser les tâches courantes (comme l'organisation des fenêtres au démarrage d'Outlook).
 

Visual Basic pour Applications vous permet de tirer pleinement profit du modèle objet Outlook, y compris de la large gamme d'événements de niveau application, sans avoir à exécuter une application externe (comme une autre application Microsoft Office ou une application développée à l'aide de Microsoft Visual Basic). Et contrairement aux scripts de formulaire développés à l'aide de Microsoft Visual Basic Scripting Edition (VBScript), le code Outlook Visual Basic pour Applications est toujours disponible dans l'application ; aucun élément ne doit être ouvert pour exécuter le code.
 

L'intégralité du code Outlook Visual Basic pour Applications est contenu dans un projet. Le projet est associé à un utilisateur particulier, de sorte que tous les utilisateurs qui exécutent Outlook sur un ordinateur peuvent personnaliser Outlook pour qu'il réponde à leurs besoins. Un projet peut contenir des modules de code et des modules de formulaire utilisateur (notez que les modules de formulaire utilisateur ne sont pas identiques aux formulaires Outlook).
 

Vous pouvez utiliser Visual Basic Editor pour créer et supprimer des modules, concevoir des modules de formulaire utilisateur et modifier le code dans les modules. Cet éditeur fournit un ensemble puissant d'outils, y compris un explorateur d'objets intégré et un débogueur afin de faciliter le développement et la résolution des problèmes liés au code. Vous pouvez même utiliser Visual Basic Editor dans Outlook pour développer et tester du code que vous pouvez ensuite copier vers une application Visual Basic autonome ou une application Visual Basic pour Applications dans une autre application Microsoft Office.
 

## Gestion de plusieurs projets Visual Basic pour Applications

Outlook ne prend en charge qu'un seul projet Visual Basic pour Applications (Project1) à la fois. Vous ne pouvez pas ajouter et exécuter un autre projet dans Visual Basic Editor en même temps. Project1 est stocké sur votre disque dur en tant que VbaProject.OTM ; chaque utilisateur sur le même ordinateur peut stocker une copie de VbaProject.OTM. Sur un ordinateur exécutant Windows XP, VbaProject.OTM se trouve dans <lecteur>:\Documents and Settings\<user>\Application Data\Microsoft\Outlook.
 

 
Étant donné que vous ne pouvez exécuter qu'un seul projet Visual Basic pour Applications à la fois, avant d'exécuter un autre projet, vous devez quitter Outlook, renommer le projet VbaProject.OTM actuel à l'aide d'un autre nom de fichier, nommer le projet que vous voulez exécuter VbaProject.OTM, puis redémarrer Outlook pour l'exécuter. Si nécessaire, vous pouvez également intégrer manuellement les projets de manière à former un seul projet VbaProject.OTM pour éviter de nommer et de renommer les fichiers.
 

 
Le code Outlook Visual Basic pour Applications a été conçu pour être un environnement de développement de macros personnel, et non pour être déployé ou distribué. Pour déplacer un projet d'un ordinateur à un autre, par exemple pour déplacer le projet de votre ordinateur professionnel sur votre ordinateur personnel, vous pouvez exporter les formulaires et modules de code de votre ordinateur professionnel et les importer sur votre ordinateur personnel. Vous pouvez également copier et coller le code source du projet vers Project1 sur votre ordinateur personnel à l'aide de Visual Basic Editor.
 

 
Si vous développez une solution que vous avez l'intention de distribuer à un certain nombre de personnes, vous devez convertir votre code Visual Basic pour Applications en complément COM Outlook. Toutefois, le développement d'un complément COM nécessite généralement beaucoup plus de connaissances en programmation que la création d'une macro courte. Par conséquent, si votre projet Visual Basic pour Applications est relativement simple et que le nombre de personnes qui doivent l'utiliser n'est pas trop important, vous pouvez leur envoyer le code, ainsi que des instructions de configuration.
 

 
