
# Gestion des éléments Outlook en tant que conversations

Dans Microsoft Outlook, une conversation regroupe les messages partageant le même objet et appartenant au même thème. Dans l'interface utilisateur de Microsoft Outlook, vous pouvez développer une conversation en mode d'affichage Conversation pour présenter une relation visuelle entre les messages, notamment les réponses et les messages associés provenant d'autres dossiers. Une conversation peut également inclure des branches. C'est le cas, par exemple, lorsqu'un message obtient plusieurs réponses, et que des discussions sont créées à partir de ces différentes réponses. Depuis Outlook, l'affichage en mode Conversation se rapporte à tous les éléments d'une même conversation dans différents dossiers et différentes banques d'informations.
 

Dans une perspective de programmation, les éléments d'une même conversation peuvent être hétérogènes et appartenir à un ou plusieurs types d'éléments. Par exemple, une conversation peut contenir des objets  **[MailItem](14197346-05d2-0250-fa4c-4a6b07daf25f.md)** et **[TaskItem](5df8cfa5-5460-a5a1-a130-ba5bca1a0091.md)**. Avant Outlook, la prise en charge des éléments appartenant à la même conversation était limitée aux propriétés **ConversationIndex** et **ConversationTopic** (pour tous les types d'éléments, à l'exception de l'objet **[NoteItem](ddf5baaa-6e13-a6fb-96e8-311e7761fa98.md)** ). La suppression de la propriété **ConversationIndex** était limitée aux objets **[MailItem](14197346-05d2-0250-fa4c-4a6b07daf25f.md)**, **[PostItem](de44065d-4e93-315a-279f-7b92f09c0465.md)** et **[Shawinigan](63dd3451-44f3-7cc4-c6e2-7dad5835a7d2.md)**. Depuis Outlook, Outlook prend en charge l'objet **[Conversation](2705d38a-ebc0-e5a7-208b-ffe1f5446b1b.md)**, qui concerne tous les éléments d'une même conversation dans plusieurs dossiers et banques, via la propriété **ConversationID** de l'objet **Conversation**, ainsi que dans chaque élément de la conversation. Outlook fournit une méthode **GetConversation** pour la plupart des types d'éléments, pour accéder à un objet **Conversation** basé sur cet élément.
 

L'affichage en mode Conversation est pris en charge par les banques POP, IMAP, PST ou Microsoft Exchange Server (la version minimale requise étant Microsoft Exchange Server 2010 ou Microsoft Exchange Server 2007 si Outlook est exécuté en mode de mise en cache). Vous pouvez appeler la propriété  **[IsConversationEnabled](ce333881-a5f3-2115-0ae4-296d15c4bead.md)** de l'objet **[Store](1eb22fe9-8849-7476-5388-2515b48591b9.md)** pour vérifier si la banque prend en charge le mode d'affichage Conversation. Vous pouvez appeler la méthode **GetConversation** pour accéder à un objet **Conversation** basé sur un élément de la conversation, mais à condition que la banque dans laquelle réside l'élément prenne en charge le mode d'affichage Conversation.
 

Pour parcourir une hiérarchie de conversation, vous pouvez appeler les méthodes  **[GetChildren](bc68ccd6-9d3c-c404-72b0-a21dbc99ed63.md)**, **[GetParent](edcd31fb-f62e-4273-f827-ac1f704adc5e.md)** et **[GetRootItems](72c4d9fd-4f38-d081-7dc6-e9dbfad6d3aa.md)** de l'objet **Conversation**. La collection **[SimpleItems](b929ae28-fe5f-607e-37b5-ed6a304d4896.md)** permet de fournir un accès rapide aux éléments de la conversation. L'ordre des éléments, dans la collection **SimpleItems** est identique à l'ordre des éléments dans la conversation. L'ordre de la collection est défini par la propriété MAPI **PidTagCreationTime**, pour chaque élément et dans un ordre ascendant.
 
Pour énumérer les éléments d'une conversation, vous pouvez utiliser l'objet  **[Table](0affaafd-93fe-227a-acee-e09a86cadc20.md)**. Les lignes de la table représentent les éléments de la conversation, et les colonnes de la table, que vous pouvez personnaliser, représentent les propriétés de chaque élément. Pour accéder aux éléments de conversation via l'objet **Table**, utilisez la procédure suivante :
 

1. Accédez à l'objet d'un élément dans la conversation.
    
 
2. Pour vérifier si la banque prend en charge le mode d'affichage Conversation, utilisez la propriété  **IsConversationEnabled** de l'objet **Store**, qui représente la banque dans laquelle réside l'élément. Vous pouvez accéder à un objet **Conversation** basé sur un élément, à condition que l'élément réside dans une banque qui prend en charge le mode d'affichage Conversation.
    
 
3. Si la banque prend en charge le mode d'affichage Conversation, appelez la méthode  **GetConversation** de cet élément pour accéder à l'objet **Conversation**.
    
 
4. Appelez la méthode  **[GetTable](6c5a4ef5-c31d-6684-722a-f6f3b3fe6b55.md)** de cet objet **Conversation** pour accéder à un objet **Table**.
    
 
5. Vous pouvez ensuite utiliser les méthodes prises en charge par l'objet  **Table** pour énumérer les lignes représentant les éléments de la conversation, puis utiliser les colonnes par défaut pour accéder aux propriétés par défaut des éléments (ou personnaliser les colonnes pour accéder aux autres propriétés des éléments).
    
 

 
Vous pouvez utiliser les méthodes  **[SetAlwaysDelete](f13fce28-864e-a607-304d-a3722845cdd8.md)** et **[SetAlwaysMoveToFolder](52658b6d-c22c-a0e4-3743-4fe742bfbf9e.md)** pour déplacer systématiquement les éléments de conversation existants et futurs d'une conversation spécifique dans le dossier Éléments supprimés ou dans le dossier de votre choix. Le déplacement des éléments est pris en charge dans la banque d'informations où réside l'élément, à moins qu'il ne s'agisse d'une banque de non-remise, telle qu'une banque PST. Vous pouvez utiliser les méthodes **[GetAlwaysDelete](95843bf3-7fff-fab0-ca7b-014ba290d718.md)** et **[GetAlwaysMoveToFolder](ecad049d-338b-d5e0-f241-a9dddaeae316.md)** pour accéder à ces dossiers, et les méthodes **[StopAlwaysDelete](c759c9c8-bc43-ad5e-954c-88494c3dc4a6.md)** et **[StopAlwaysMoveToFolder](3be830e9-ceea-369c-1f7b-966c68cfb8fd.md)** pour interrompre le déplacement des éléments de conversation, existants et futurs, dans ces dossiers.
 
De surcroît, vous pouvez appliquer les actions de tous les éléments présents et futurs d'une conversation.
 

- Appelez respectivement les méthodes  **[SetAlwaysAssignCategories](9b19f083-3aa9-8a0b-ea91-ff52fe46ad35.md)** et **[GetAlwaysAssignCategories](d09ae8ff-b725-cc09-9408-7b9039ee129f.md)** pour définir et accéder aux catégories liées aux éléments de conversation existants et futurs.
    
 
- Appelez respectivement les méthodes  **[MarkAsRead](94e764c8-e67a-0b8b-1f60-f892e3320e29.md)** et **[MarkAsUnread](a8f580cb-a518-c5ca-778c-7d52ec22d2da.md)** pour marquer les éléments comme lus ou non lus.
    
 

 

## Voir aussi


#### Concepts


 
[Comment obtenir et énumérer les conversations sélectionnées](3bba1e98-b2eb-c53d-354a-bdd899b65a59.md)