
# Execute, méthode

Exécute l'opération de recherche spécifiée. Renvoie la valeur  **True** si l'opération a été effectuée avec succès. Argument de type **Boolean**.
 


## Syntaxe

*expression* . **Execute**( ***FindText***, ***MatchCase***, ***MatchWholeWord***, ***MatchWildcards***, ***MatchSoundsLike***, ***MatchAllWordForms***, ***Forward***, ***Wrap***, ***Format***, ***ReplaceWith***, ***Replace***, ***MatchKashida***, ***MatchDiacritics***, ***MatchAlefHamza***, ***MatchControl***, ***MatchPrefix***, ***MatchSuffix***, ***MatchPhrase***, ***IgnoreSpace***, ***IgnorePunct*** )
 

 
*expression* Obligatoire. Variable qui représente un objet **[Find](da822788-cad5-992a-a835-18cc574cc324.md)**.
 

 

### Paramètres


|
|

### Valeur renvoyée

Boolean
 

 

## Remarques

Si  **MatchWildcards** se voit affecter la valeur **True**, vous pouvez spécifier des caractères génériques et d'autres critères de recherche avancée pour l'argument  _RechercherTexte_. Par exemple, « *(ant) » recherche tous les mots se terminant par « ant ».
 

 
Pour rechercher un symbole, tapez le signe (^) suivi d'un zéro (0), puis le code de caractère du symbole. Par exemple, « ^0151 » correspond à un tiret cadratin (—).
 

 
À moins que ce soit spécifié, le texte de remplacement hérite du format du texte qu'il remplace dans le document. Par exemple, si vous remplacez la chaîne « abc » par « xyz », les occurrences de « abc » en gras sont remplacées par la chaîne « xyz » en gras.
 

 
De plus, si  **RespecterCasse** se voit affecter la valeur **False**, les occurrences du texte à rechercher qui sont en majuscules sont remplacées par une version en majuscules du texte de remplacement, et ce indépendamment de la casse du texte de remplacement. Sur la base de l'exemple précédent, les occurrences de « ABC » sont remplacées par « XYZ ».
 

 

## Exemple

Cet exemple montre comment rechercher, puis sélectionner l'occurrence suivante du mot « library ».
 

 

```
With Selection.Find
    .ClearFormatting
    .MatchWholeWord = True
    .MatchCase = False
    .Execute FindText:="library"
End With
```


## Exemple

Cet exemple montre comment rechercher l'ensemble des occurrences du mot « hi » dans le document actif et les remplacer toutes par « hello ».
 

 

```
Set myRange = ActiveDocument.Content
myRange.Find.Execute FindText:="hi", _
    ReplaceWith:="hello", Replace:=wdReplaceAll
```

