
# Objet Shape (Word)

Représente un objet de la couche de dessin, tel qu'une forme automatique, une forme libre, un objet OLE, un contrôle ActiveX ou une image. L'objet  **Shape** est membre de la collection **[Shapes](0907eed3-886e-8e73-0e5e-71f4b37ddd5b.md)** qui contient toutes les formes de l'article principal ou de tous les en-têtes et pieds de page d'un document.
 


## Remarques

Une forme est toujours attachée à une plage d'ancrage. Vous pouvez positionner la forme à n'importe quel endroit de la page contenant le point d'ancrage. Trois objets représentent des formes : la collection  **Shapes** qui représente toutes les formes d'un document, l'objet **[ShapeRange](7112acc0-e241-16ef-77bc-101b72d05af0.md)** qui représente un sous-ensemble spécifié des formes d'un document (par exemple un objet **ShapeRange** peut représenter les formes un et quatre du document ou encore toutes les formes sélectionnées du document) et l'objet **Shape**, qui correspond à une forme donnée d'un document. Pour manipuler plusieurs formes simultanément ou certaines formes de la sélection, utilisez la collection **ShapeRange**.
 

 
Pour renvoyer un objet  **Shape** donné, spécifiez **Shapes** (Index), Index étant le nom ou le numéro d'index. L'exemple suivant montre comment retourner horizontalement la première forme du document actif.
 

 



```
ActiveDocument.Shapes(1).Flip msoFlipHorizontal
```

L'exemple suivant montre comment retourner horizontalement la forme nommée « Rectangle 1 » du document actif.
 

 



```
ActiveDocument.Shapes("Rectangle 1").Flip msoFlipHorizontal
```

Un nom par défaut est affecté à chaque forme lors de sa création. Par exemple, lorsque vous ajoutez trois formes différentes à un document, vous pouvez les nommer « Rectangle 2 », « TextBox 3 » et « Oval 4 ». Pour affecter un nom plus explicite à une forme, utilisez la propriété  **Name**.
 

 
Pour renvoyer un objet  **Shape** qui représente une forme dans une sélection, spécifiez **ShapeRange** (Index), Index étant le nom ou le numéro d'index de la forme à renvoyer. L'exemple suivant montre comment définir le remplissage de la première forme de la sélection, sous réserve que cette sélection contienne au moins une forme.
 

 



```
Selection.ShapeRange(1).Fill.ForeColor.RGB = RGB(255, 0, 0)
```

L'exemple suivant montre comment définir le remplissage de toutes les formes de la sélection, sous réserve que cette sélection contienne au moins une forme.
 

 



```
Selection.ShapeRange.Fill.ForeColor.RGB = RGB(255, 0, 0)
```

Pour ajouter un objet  **Shape** à la collection de formes du document spécifié et renvoyer un objet **Shape** qui représente la forme qui vient d'être créée, utilisez une des méthodes suivantes de la collection **Shapes**: **AddCallout**, **AddCurve**, **AddLabel**, **AddLine**, **AddOleControl**, **AddOleObject**, **AddPolyline**, **AddShape**, **AddTextbox**, **AddTextEffect** ou **BuildFreeForm**. L'exemple suivant montre comment ajouter un rectangle au document actif.
 

 



```
ActiveDocument.Shapes.AddShape msoShapeRectangle, 50, 50, 100, 200
```

Pour renvoyer un objet  **Shape** qui représente une seule forme d'un groupe de formes, spécifiez **GroupItems** (Index), Index étant le nom ou le numéro d'index de la forme du groupe à renvoyer.
 

 
Pour regrouper une plage de formes et renvoyer un seul objet  **Shape** qui représente le groupe nouvellement constitué, utilisez la méthode **Group** ou **Regroup**. Une fois constitué, le groupe peut être traité comme n'importe quelle autre forme.
 

 
Chaque objet  **Shape** est ancré à une plage de texte. Une forme est ancrée au début du premier paragraphe contenant la plage d'ancrage. Une forme se trouve toujours sur la page contenant son ancrage.
 

 
Pour afficher le point d'ancrage lui-même, affectez à la propriété  **ShowObjectAnchors** la valeur **True**. Les propriétés **Top** et **Left** de la forme déterminent ses positions verticale et horizontale. Les propriétés **RelativeHorizontalPosition** et **RelativeVerticalPosition** de la forme déterminent si la position est calculée à partir du paragraphe d'ancrage, de la colonne qui contient le paragraphe d'ancrage, de la marge ou du bord de la page.
 

 
Si vous affectez la valeur  **True** à la propriété **LockAnchor** de la forme, vous ne pouvez pas faire glisser le point d'ancrage sur la page.
 

 
Pour renvoyer l'objet  **FillFormat** qui contient toutes les propriétés et méthodes permettant de mettre en forme le remplissage d'une forme fermée, utilisez la propriété **Fill**. La propriété **Shadow** renvoie l'objet **ShadowFormat** qui permet de mettre en forme une ombre. Pour renvoyer l'objet **LineFormat** qui contient les propriétés et méthodes permettant de mettre en forme des lignes et des flèches, utilisez la propriété **Line**. La propriété **TextEffect** renvoie l'objet **TextEffectFormat** utilisé pour mettre en forme un objet WordArt. La propriété **Callout** renvoie l'objet **CalloutFormat** utilisé pour mettre en forme des lignes de légende. La propriété **WrapFormat** renvoie l'objet **WrapFormat** utilisé pour définir comment le texte s'ajuste autour des formes. La propriété **ThreeD** renvoie l'objet **ThreeDFormat** utilisé pour créer des formes en 3 dimensions. Pour transférer une mise en forme d'une forme à une autre, utilisez les méthodes **PickUp** et **Apply**.
 

 
Pour définir la mise en forme de la forme par défaut du document, utilisez la méthode  **SetShapesDefaultProperties** pour un objet **Shape**. Les nouvelles formes reçoivent un grand nombre des attributs de la forme par défaut.
 

 
Pour spécifier le type de forme (par exemple, forme libre, forme automatique, objet OLE, légende ou image liée), utilisez la propriété  **Type**. Pour spécifier le type de forme automatique (par exemple, ellipse, rectangle ou bulle ronde), utilisez la propriété **AutoShapeType**.
 

 
Pour spécifier la taille de la forme, utilisez les propriétés  **Width** et **Height**.
 

 
La propriété  **TextFrame** renvoie l'objet **TextFrame** qui contient toutes les propriétés et méthodes permettant d'attacher du texte à des formes et de lier le texte entre les cadres de texte.
 

 
Les objets  **Shape** sont ancrés à une plage de texte mais sont flottants et peuvent être placés n'importe où sur la page. Les objets **InlineShape** sont traités comme des caractères et, en tant que tels, placés dans une ligne de texte. Pour convertir des formes d'un type en un autre, utilisez les méthodes **ConvertToInlineShape** et **ConvertToShape**. Seuls les objets OLE, les images et les contrôles ActiveX peuvent être convertis en formes insérées.
 

 

## Voir aussi


#### Autres ressources


 
[Référence du modèle objet Word](http://msdn.microsoft.com/library/be452561-b436-bb9b-6f94-3faa9a74a6fd%28Office.15%29.aspx)
 
[Membres de l'objet Shape](4aa8e2f4-5629-3922-11e4-df028bd1e1de.md)